Abgeschleppte Fahrzeuge, zentrale Verwahrstelle

Wenn Ihr Fahrzeug nicht mehr dort parkt, wo Sie es abgestellt haben, könnte es abgeschleppt worden sein. Wenden Sie sich bitte zunächst an die Polizei.

Wenn Ihr Fahrzeug nicht mehr dort parkt, wo Sie es abgestellt haben, könnte es abgeschleppt worden sein. Um diese Frage zu klären, wenden Sie sich bitte zunächst an die Polizei.
In München abgeschleppte Fahrzeuge befinden sich in der Regel in der zentralen Verwahrstelle der Polizei.

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- Führerschein
- Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein) oder Teil II (Fahrzeugbrief)
- bei Vollmacht: Vollmacht des Fahrzeughalters und Personalausweis oder Reisepass des Vollmachtgebers

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Ab 200 Euro
(Die Kosten variieren je nach Entfernung des Abschlepportes und nach der Tages- oder Nachtzeit.)

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung
Kfz-Verwahrstelle
Polizei München

Kfz-Verwahrstelle der Polizei
Telefon
- 089 429301
Adresse
Thomas-Hauser-Straße 19
81829 München
Öffnungszeiten
- Falschparker: Montag - Sonntag rund um die Uhr
- Andere Fahrzeuge: Montag - Donnerstag 07.15 - 15.45 Uhr / Freitag 07.15 - 14.45 Uhr
- Samstag, Sonntag und an Feiertagen keine Ausgabe möglich!
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen