Abgeschlossenheitsbescheinigung beantragen

Die Bildung von Wohnungs- und Teileigentum setzt eine Eintragung in das Grundbuch voraus. Dazu ist eine Abgeschlossenheitsbescheinigung mit Aufteilungsplänen erforderlich.

Zuständig ist die Lokalbaukommission als Untere Bauaufsichtsbehörde. Sie bescheinigt, dass der Aufteilungsplan mit den genehmigten Bauplänen übereinstimmt.
Sondereigentum kann als abgeschlossen bescheinigt werden, wenn die Räume, die das einzelne Sondereigentum bilden, gegenüber anderen Wohnungen, sonstigen Räumen und dem gemeinschaftlichen Eigentum dauerhaft räumlich abgetrennt sind. Ein freier Zugang zum jeweiligen Sondereigentum muss jederzeit gewährleistet sein.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformular
- Lageplan im Maßstab 1:1000
- alle Grundrisse des Gebäudes, auch von nicht ausgebauten Dachräumen und Spitzböden im Maßstab 1:100
- Ansichten und Schnitte im Maßstab 1:100

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Je nach Verfahren 25 bis 150 Euro je Sondereigentumseinheit.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Wohnungseigentumsgesetz (WEG)

Links & Downloads
Antragsformular
Broschüre der LBK
Einsicht in Bauakten
Information zur Abgeschlossenheitsbescheinigung
Sondereigentum in Erhaltungssatzungsgebieten

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Telefon
- +49 89 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Blumenstraße 28b
80331 München
Adresse
Blumenstraße 19
80331 München
Öffnungszeiten
Beratung im Servicezentrum
Mo bis Fr 9.00 bis 12.00 Uhr
Di und Do 13.30 bis 16.00 Uhr
Telefonische Beratung
Mo bis Do 9.00 bis 16.00 Uhr
Fr 9.00 bis 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen