Abmeldung eines Hundes

Wenn Ihr Hund gestorben ist, Sie ihn abgeben oder Sie aus München wegziehen, müssen Sie Ihren Hund innerhalb von zwei Wochen von der Hundesteuer abmelden.

Voraussetzungen
Sie müssen Ihren Hund in folgenden Fällen von der Hundesteuer abmelden:
- Ihr Hund ist gestorben.
- Sie haben den Hund an eine andere Person abgegeben.
- Sie haben den Hund ins Tierheim gebracht.
- Sie ziehen aus München in eine andere Gemeinde um.

Benötigte Unterlagen
Senden Sie uns das ausgefüllte Formular „Abmeldung eines Hundes“ per E-Mail, Post oder Fax zu oder bringen es persönlich vorbei. Legen Sie der Abmeldung bitte folgende Unterlagen bei:
- Tod des Hundes: Sterbebescheinigung, zum Beispiel Euthanasiebestätigung des Tierarztes
- Abgabe des Hundes: Kopie des Abgabevertrages
- Abgabe ins Tierheim: Einlieferungsschein vom Tierheim
- Wegzug aus München: Meldebestätigung des neuen Wohnorts
Zur Abmeldung Ihres Hundes müssen Sie auch Ihre Hundesteuermarke zurückgeben. Sie können die Marke persönlich vorbeibringen oder uns per Post zusenden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Hundesteuer wird für das Jahr der Abmeldung anteilig nach Monaten berechnet. Sie erhalten einen Bescheid, in dem noch zu zahlende oder überzahlte Beträge ausgewiesen werden. Bitte beachten Sie, dass zu Stoßzeiten die Bearbeitung Ihrer Abmeldung bis zu drei Monate dauern kann.

Rechtliche Grundlagen
Hundesteuersatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads
Online abmelden
Formular Abmeldung eines Hundes
Anmeldung eines Hundes
Hundesteuer in München
Datenschutz und Steuergeheimnis

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Telefon
- +49 89 233-28118
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Postfach 201951
80019 München
Fax: +89 233 20356
Adresse
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Öffnungszeiten
Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt. Montag bis Freitag: 8.30 bis 12 Uhr und nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag: 8.30 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr
Freitag: 8.30 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Gebäude ist über den Eingang Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen