Abnahme Fliegender Bauten

Fliegende Bauten müssen vor der ersten Aufstellung eine Ausführungsgenehmigung erhalten. In der Regel ist die Aufstellung der Lokalbaukommission mindestens eine Woche vorher anzuzeigen.

Die Behörde entscheidet, ob sie eine Gebrauchsabnahme durchführt. Die in der Ausführungsgenehmigung vorgeschriebenen Abnahmen durch Sachverständige sind Voraussetzung für die Gebrauchsabnahme. Ein Termin zur Gebrauchsabnahme ist mit der zuständigen Stelle frühzeitig festzulegen. Der Aufbau muss bis dahin abgeschlossen sein.

Benötigte Unterlagen
- Anzeigeformular
- Lageplan im Maßstab 1:1000
- Bestuhlungsplan (ab 400 Gastplätzen)
- Prüfbuch im Orginal nach Aufforderung, jedoch spätestens zum Abnahmetermin
- Weitergehende Unterlagen im Einzelfall nach Abstimmung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Gebrauchsabnahme ist kostenpflichtig. Die Gebühren werden nach Aufwand und Bedeutung der Angelegenheit im Einzelfall bemessen.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Bayerische Bauordnung

Links & Downloads
Online beantragen
Informationsblatt der Branddirektion
Sonderverfahren in der LBK
Anzeigeformular PDF

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 12 Statik u. bautechnische Sonderverfahren
Telefon
- +49 89 233-25511
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 12 Statik u. bautechnische Sonderverfahren
Blumenstraße 28b
80331 München
Adresse
Blumenstraße 28b
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Persönliche Beratung:
Montag bis Freitag (außer Mittwoch)
9.00 bis 12.00 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16.00 Uhr
Telefonische Beratung
Montag bis Donnerstag
9.00 bis 16.00 Uhr
Freitag 9.00 bis 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen