Adoption

Wir beantworten Ihnen Fragen zur Adoption und begleiten Adoptivfamilien sowie abgebende Eltern.

Beratung zu allen Fragen bezüglich Adoption.
Die Leistungen der Adoptionsvermittlungsstelle im Einzelnen:
- Beratung für abgebende Eltern
- Beratung für interessierte Personen, die adoptieren wollen
- Beratung und Begleitung von Adoptivfamilien
- Beratung hinsichtlich Adoptionsnachforschungen
- Beratung im Vorfeld einer Stiefelternadoption
Bitte beachten Sie: Bei Stiefelternadoptionen müssen alle Beteiligten (Eltern des anzunehmenden Kindes, annehmender Elternteil, Kind) im Vorfeld des Verfahrens durch das Jugendamt beraten werden (§ 9a AdVermiG). Die Beratungspflicht gilt nicht, wenn der annehmende Elternteil zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes mit dem Elternteil des Kindes bereits verheiratet war und das Kind in Deutschland geboren wurde.
Ausführliche Informationen können nur im persönlichen Gespräch mit den zuständigen Kolleg*innen gegeben werden.

Coronavirus: Informationsabende finden virtuell statt
Die Informationsabende im Bereich Adoption finden auf Grund der aktuellen Lage virtuell statt. Bitte wenden Sie sich telefonisch an uns.

Benötigte Unterlagen
werden im Beratungsverlauf besprochen

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Bei Inlandsadoptionen fallen keine Gebühren an.
Bei Auslandsadoptionen erfahren Sie die Gebühren im Beratungsgespräch.

Rechtliche Grundlagen
Adoptionsvermittlungsgesetz, BGB, Haager Minderjährigenabkommen u.a.

Fragen & Antworten
Zuständigkeit
Die Zuständigkeit der Sachbearbeitung richtet sich nach dem Anfangsbuchstaben des Nachnamens.
A-G
Frau Pechtl, gabriele.pechtl@muenchen.de, Zi. 135, Tel. 089 233-20033
K, M
Frau Neubert, petra.neubert@muenchen.de, Zi. 134, 089 233-20032
L, S
Frau Koch, christine.koch@muenchen.de, Zi. 138, Tel. 089 233-20036
I, J, N, O, Q, R, U, V, X-Z
Frau Nölle, j.noelle@muenchen.de, Zi. 136, Tel. 089 233-20039
H, P, T, W
Frau Waibel, saskia.waibel@muenchen.de, Zi. 137, Tel. 089 233-20031

Links & Downloads
Broschüre: Adoption - eine mögliche Lösung für Eltern und Kind
Faltblatt: Adoption - eine mögliche Lösung für Eltern und Kind
Schwangerschaftsberatung im München
Schwanger in Bayern
Vertrauliche Geburt
Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend
Bayerisches Landesjugendamt
Auslandsadoptionsvermittlungsstellen
PFAD, Bundesverband der Pflege- und Adoptivfamilien

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familienergänzende Hilfen, Heime, Pflege, Adoption und Wohnprojekte
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familienergänzende Hilfen, Heime, Pflege, Adoption und Wohnprojekte
Severinstraße 2
81541 München
Fax: +49 89 233-20003
Adresse
Severinstraße 2
81541 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen