Alveni Caritas, Beratungsstelle für Flüchtlinge

null

Freudentanz ist ein Selbsthilfeprojekt, bei dem sich Kinder selbst das Tanzen beibringen. Tanz ist Lebensfreude und Ausdruckskraft. Tanz ist Freiheit und Augenblick. Durch Musik und Tanz kennen wir schon lange andere Kulturen, Sprachen und Lebensformen. Freudentanz will das Miteinander zwischen deutschen, ausländischen und behinderten Kindern fördern und viele Kinder in Gemeinschaftsunterkünften für Asylbewerber, in Schulen, Behinderteneinrichtungen und Freizeitheimen erreichen.

Angebot
Freudentanz - das grenzenlose Tanzprojekt

Alveni Caritas, Beratungsstelle für Flüchtlinge
Freudentanz - das grenzenlose Tanzprojekt
Telefon
- 089 5156796101
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Hirtenstraße 26
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen