Ampel-Störung

Wenn Sie Funktionsstörungen oder Schäden an Straßenlaternen und Ampeln (nicht Verkehrsschilder) bemerken, dann melden Sie dies bitte.

Für Funktionsstörungen bzw. Schäden an der öffentlichen Beleuchtung (Straßenlaternen und Ampeln nicht Verkehrsschilder) ist das Servicetelefon „Bei Anruf Licht“ zu erreichen. Störungen können hier telefonisch oder mit einem Online-Formular angezeigt werden.
Bitte geben Sie bei Beleuchtungsanlagen die genaue Lagebeschreibung wie Mastnummer bzw. Hausnummer und Straßennamen an.
Allgemeine Fragen zu Straßenlaternen und Ampeln werden vom Baureferat, Abteilung Straßenbeleuchtung und Verkehrsleittechnik beantwortet.
Bitte geben Sie bei Lichtsignalanlagen (Ampeln) die kreuzenden Straßen bzw. eine möglichst genaue Ortsbeschreibung an.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Eine gemeldete Störung wird von unseren Mitarbeitern in der Regel innerhalb der nächsten drei Arbeitstage behoben, sofern eine Anlage nicht komplett ausgetauscht werden muss.

Links & Downloads
Online melden

Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Straßenbeleuchtung und Verkehrsleittechnik
Telefon
- +49 89 233-96222
- +49 89 233-61301
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Straßenbeleuchtung und Verkehrsleittechnik
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: 089 233-61305
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Öffnungszeiten
Das Servicetelefon ist rund um die Uhr erreichbar.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen