Amtlicher Lageplan

Ein Amtlicher Lageplan wird als Beilage zum Bauantrag benötigt. Welche Ausführung notwendig ist, entscheidet die Lokalbaukommission.

Ein Amtlicher Lageplan wird als Beilage zum Bauantrag benötigt. Es gibt drei verschiedene Ausführungen. Je nach Art des Bauvorhabens entscheidet die Lokalbaukommission, welche Ausführung notwendig ist:
- Kartenausschnitt mit Nachbarn: Nennung des Eigentümers unter Bauherr notwendig.
- Amtlicher Lageplan ohne Angaben des Baureferats: Karte, Nachbarn, Denkmalkarte, GB-Belastungen
- Amtlicher Lageplan mit Angaben des Baureferats: Karte, Nachbarn, Denkmalkarte, GB-Belastungen, HW1940, HFP, Widmung
Abgabe von Zwischenergebnissen vorab: Kartenausschnitt, Nachbarangaben, Grundwasserstand HW 1940
Aktualisierung eines abgelaufenen Amtlichen Lageplans: Ein abgelaufener Lageplan kann nur einmalig aktualisiert werden. Bitte die Antragsnummer des zu aktualisierenden Amtlichen Lageplans im Antragsformular unter „Sonstige Mitteilungen“ angeben.

Benötigte Unterlagen
Ausgefülltes Bestellformular

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Zwischen 2 und 10 Arbeitstagen

Gebührenrahmen
Mit Angaben des Baureferats
- Grundpreis: 175 Euro
- für jedes Bauflurstück: 15 Euro
Ohne Angaben des Baureferats
- Grundpreis: 110 Euro
- für jedes Bauflurstück: 15 Euro
Kartenausschnitt mit Nachbarangaben
- Kartenausschnitt: 45 Euro
Bei umfangreichen Anträgen entstehen zusätzliche Aufwendungen von 61 Euro pro Stunde.
Aktualisierung eines abgelaufenen Lageplans
- Grundpreis: 90 Euro
- für jedes Bauflurstück: 15 Euro

Überweisung
Bankverbindung

Links & Downloads
Lageplan ohne Angaben des Baureferats beantragen
Lageplan mit Angaben des Baureferats beantragen
Kartenausschnitt mit Nachbarangaben beantragen
Aktualisierung Amtlicher Lageplan beantragen

Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
GeodatenService
Amtliche Lagepläne
Telefon
- 089 233-22269
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
GeodatenService
Amtliche Lagepläne
Denisstraße 2
80335 München
Fax: 089 233-21144
Adresse
Denisstraße 2
80335 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag von 9.00 – 12.00 Uhr oder nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen