Amtsblatt

Sie können das Amtsblatt der Landeshauptstadt München als gedruckte Version bestellen oder online herunterladen.

Das Amtsblatt der Landeshauptstadt München erscheint dreimal monatlich. Zusätzlich werden fallweise Sondernummern herausgegeben. Sie können Abonnements oder die aktuelle Ausgabe des Amtsblatts telefonisch oder per E-Mail bei der Druckerei SAS Druck bestellen. Die Online-Ausgabe des Amtsblatts steht etwa zehn Tage nach der Druck-Veröffentlichung als PDF-Dokument kostenlos zum Download bereit.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- Druck-Version Einzelausgabe: 1,65 Euro zuzüglich Mehrwertsteuer und Versandgebüren
- Druck-Version Abonnement: 59,40 Euro pro Jahr, zuzüglich Mehrwertsteuer, einschließlich Versandgebüren
- Online-Ausgabe: Kostenlos

Rechtliche Grundlagen
§ 1  Satzung über die öffentliche Bekanntmachung in ortsüblicher Weise im Bereich der Landeshauptstadt München (Bekanntmachungssatzung)

Links & Downloads
Online lesen

SAS Druck
Telefon
- 08141 2277245
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Messerschmittstraße 9
82256 Fürstenfeldbruck
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen