Amtsärztliches Gutachten – Außergewöhnliche Belastungen

Auf Anforderung Ihrer Steuerbehörde können Sie amtsärztliche Gutachten zu besonderen Aufwendungen und Belastungen im Rahmen des Einkommenssteuerrechts beantragen.

Auf Anforderung oder Anordnung der zuständigen Steuerbehörde können Bürger*innen amtsärztliche Gutachten zu folgenden Fragestellungen beantragen:
- Außergewöhnliche Belastung durch:
Kurkosten und bei Vorsorgekuren
Anschaffung medizinischer Hilfsmittel
psychotherapeutische Behandlungen
Betreuung alter und hilfloser Menschen durch eine Begleitperson
wissenschaftlich nicht anerkannte Heilmethoden
- Freibetrag bei Betriebsveräußerung oder Betriebsaufgabe
Hinweise:
- Der Untersuchungstermin muss schriftlich oder per E-Mail beantragt werden.
- Der Fragebogen (bitte unbedingt Telefon- und Handynummer angeben), die Beurteilungsgrundlage, die datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung, Unterlagen und Befunde der behandelnden Ärzt*innen müssen dem Antrag beigelegt werden.
- Eine Bearbeitung bzw. ggf. Terminvergabe erfolgt erst nach Vorliegen aller genannten Unterlagen und kann mehrere Wochen in Anspruch nehmen.
- Von telefonischen Anfragen zur Terminvergabe bitten wir abzusehen.

Voraussetzungen
Eine Bearbeitung ist nur bei Vorliegen aller Unterlagen möglich!

Benötigte Unterlagen
Zur Anmeldung:
- ausgefüllter Fragebogen
- ausgefüllte Beurteilungsgrundlage
- ausgefüllte datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung
- Unterlagen und Befunde der behandelnden Ärzt*innen, Krankenhausberichte etc.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei vollständigen Unterlagen und nicht notwendiger amtsärztlicher Untersuchung ca. 2-6 Wochen.
Bei erforderlicher amtsärztlicher Untersuchung verlängert sich die Bearbeitungszeit um mehrere Wochen.

Gebührenrahmen
70 Euro bei Gutachten nach Aktenlage
90 Euro bei Gutachten mit amtsärztlicher Untersuchung

Barzahlung
Kasse vor Ort
Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Einkommenssteuergesetzgebung

Fragen & Antworten
Welche Infomationen enthält ein amtsärztliches Gutachten?
Welche Infomationen enthält ein amtsärztliches Gutachten?
Grundsätzlich gelten für Amtsärzt*innen die gleichen strengen Schweigepflichtsregelungen wie für behandelnde Ärzt*innen. Die von der Abteilung erstellten amtsärztlichen Gutachten begrenzen sich auf eine zusammenfassende Beurteilung der Untersuchung unter enger Bezugnahme auf die im Auftrag gestellten Fragen. Die Auftraggeber erhalten also nur jene Untersuchungsergebnisse, die sie für ihre Personalentscheidung benötigen. Alles was darüber hinaus geht (zum Beispiel Diagnose, eigene und auswärtig erhobene Befunde) verbleibt bei unseren Unterlagen und unterliegt der ärztlichen Schweigepflicht und den datenschutzrechtlichen Bestimmungen.

Links & Downloads
Beurteilungsgrundlage
Fragebogen
Datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Telefon
- +49 89 233-66810
- +49 89 233-66811
- +49 89 233-66812
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Fax: +49 89 233-66809
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Raum: 330/331
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
07:45 - 12:00
Mo.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Di.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Mi.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Do.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Fr.
07:45 - 12:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Es besteht Maskenpflicht. Es ist mindestens eine medizinische Maske zu tragen.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Es befindet sich ein behindertengerechter Zugang sowie behindertengerechte Sanitäreinrichtungen im Gebäude.
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen