Amtsärztliche Begutachtung – Nachteilsausgleich bei Studierenden

Mit einem amtsärztlichen Gutachten können Studierende mit Behinderung oder chronischen Erkrankungen für ihr Studium einen Nachteilsausgleich durch die Universität erhalten.

Studierende, die in Zusammenhang mit ihrem Studium oder in diesem Rahmen zu absolvierenden Prüfungen (Staatsexamina, Bachelor- oder Masterprüfungen, Diplomvor- oder -hauptprüfungen) eine Behinderung oder eine chronische Erkrankung geltend machen, können nach Erstellung eines amtsärztlichen Gutachtens einen Nachteilsausgleich durch die Universität erhalten.
Hinweise:
- Der Untersuchungstermin muss schriftlich oder per E-Mail beantragt werden.
- Bitte vollständige Adresse, Geburtsdatum, Telefon- und Handynummer angeben.
- Die für den Nachteilsausgleich ausschlaggebenden Gründe müssen aufgeführt sein.
- Die Terminvergabe kann drei bis vier Wochen in Anspruch nehmen. Von telefonischen Anfragen zur Terminvergabe bitten wir abzusehen.

Voraussetzungen
Eine Terminvergabe erfolgt nur bei Vorliegen aller oben genannter Unterlagen!

Benötigte Unterlagen
Zur Anmeldung
- ausgefüllte Beurteilungsgrundlage
- ausgefüllte datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung
- alle ärztlichen Unterlagen und Untersuchungsbefunde (auch Röntgenaufnahmen, Befunde technischer Untersuchungen und Blutbefunde), die den Nachteilsausgleich begründen
Zur Untersuchung
- Ausweis (Pass, Personalausweis oder Führerschein)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Kurzfristige Erstellung möglich, wenn alle erforderlichen medizinischen Unterlagen der behandelnden Ärzte vorliegen. Eine Erstellung am Untersuchungstag ist aber nicht möglich.

Gebührenrahmen
90 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Prüfungsordnungen

Links & Downloads
Beurteilungsgrundlage
Datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Telefon
- +49 89 233-66810
- +49 89 233-66811
- +49 89 233-66812
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Fax: +49 89 233-66809
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Raum: 330/331
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
07:45 - 12:00
Mo.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Di.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Mi.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Do.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Fr.
07:45 - 12:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Es besteht Maskenpflicht. Es ist mindestens eine medizinische Maske zu tragen.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Es befindet sich ein behindertengerechter Zugang sowie behindertengerechte Sanitäreinrichtungen im Gebäude.
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen