Amtsärztliche Begutachtung – Kindergeld bei längerer Erkrankung eines erwachsenen Kindes

Wenn erwachsene Kinder länger als sechs Monate erkrankt sind und dadurch die Berufsausbildung nicht angetreten können oder unterbrochen müssen, kann mit einem amtsärztliches Gutachten der Anspruch auf  Kindergeld nachgewiesen werden.

Auf Verlangen der Behörde muss bei erkrankten erwachsenen Kindern durch ein amtsärztliches Gutachten der Nachweis erbracht werden, dass durch die vorliegende Erkrankung eine Berufsausbildung nicht angetreten oder unterbrochen werden musste. Liegt der Nachweis vor, wird das Kindergeld weiter bezahlt.

Voraussetzungen
Eine Bearbeitung ist nur bei Vorliegen aller Unterlagen möglich!

Benötigte Unterlagen
Zur Anmeldung:
- ausgefüllter Fragebogen für das volljährige Kind
- ausgefüllte Beurteilungsgrundlage für das volljährige Kind
- ausgefüllte datenschutzrechtliche Einwilligungserklärungen für das volljährige Kind und für die Antragsteller*in
- auftraggebendes Schreiben der Familienkasse
- alle vorhandenen ärztlichen Unterlagen zur Erkrankung des volljährigen Kindes

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei vollständigen Unterlagen und nicht notwendiger amtsärztlicher Untersuchung ca. 2-4 Wochen.
Bei erforderlicher amtsärztlicher Untersuchung verlängert sich die Bearbeitungszeit um mehrere Wochen.

Gebührenrahmen
70 bis 120 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
Einkommenssteuergesetzgebung

Fragen & Antworten
Welche Infomationen enthält ein amtsärztliches Gutachten?
Grundsätzlich gelten für Amtsärzt*innen die gleichen strengen Schweigepflichtsregelungen wie für behandelnde Ärzt*innen. Die von der Abteilung erstellten amtsärztlichen Gutachten begrenzen sich auf eine zusammenfassende Beurteilung der Untersuchung unter enger Bezugnahme auf die im Auftrag gestellten Fragen. Die Auftraggeber erhalten also nur jene Untersuchungsergebnisse, die sie für ihre Personalentscheidung benötigen. Alles was darüber hinaus geht (zum Beispiel Diagnose, eigene und auswärtig erhobene Befunde) verbleibt bei unseren Unterlagen und unterliegt der ärztlichen Schweigepflicht und den datenschutzrechtlichen Bestimmungen.

Links & Downloads
Beurteilungsgrundlage
Fragebogen
Datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung Antragsteller*in
Datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung Kind

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Telefon
- +49 89 233-66810
- +49 89 233-66811
- +49 89 233-66812
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Ärztliche Gutachten
Ärztlicher Bereich
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Fax: +49 89 233-66809
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Raum: 330/331
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
07:45 - 12:00
Mo.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Di.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Mi.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Do.
07:45 - 12:00
13:00 - 15:00
Fr.
07:45 - 12:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Es besteht Maskenpflicht. Es ist mindestens eine medizinische Maske zu tragen.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Es befindet sich ein behindertengerechter Zugang sowie behindertengerechte Sanitäreinrichtungen im Gebäude.
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen