Anliegerauskünfte über Erschließungsbeiträge

Für die erstmalige ordnungsgemäße Herstellung von Straßen erhebt die Landeshauptstadt München Erschließungsbeiträge.

Für die erstmalige ordnungsgemäße Herstellung (auch für Teilmaßnahmen) von Straßen erhebt die Landeshauptstadt München als Straßenbaubehörde Erschließungsbeiträge entsprechend der Erschließungsbeitragssatzung.
Bei Bedarf erteilt das Sachgebiet Erschließung gebührenpflichtige Auskünfte über bereits geleistete oder noch offene bzw. künftig zu erhebende Erschließungsbeiträge. Dazu ist die Angabe des zu bewertenden Objektes und der Flurstücksnummer notwendig.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
3 – 5 Tage

Gebührenrahmen
Je geprüftes Grundstück werden 25,00 € Verwaltungsgebühren erhoben.
Sollte eine Berechnung gewünscht sein, werden 100,00 € Verwaltungsgebühren erhoben. Wir weisen darauf hin, dass eine Vorabberechnung unverbindlich und nicht immer möglich ist.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§ 127 ff BauGB

Fragen & Antworten
Kann die Auskunft auch telefonisch erfolgen?
Nein, eine schriftliche Anforderung ist erforderlich. Nutzen Sie dazu gern unser Antragsformular.

Links & Downloads
Antragsformular
Erschließungsbeitragssatzung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
2+Kartendaten © OpenStreetMap20 m100 ft
Karte öffnen
2 Treffer
Landeshauptstadt München
Baureferat
VV EO - Erschließungsbeiträge, Straßenausbaubeiträge
Friedenstraße 40
+49 89 233-60146
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Baureferat
Verwaltung und Recht
VV - Erschließung
Friedenstraße 40
+49 89 233-60146
Anfahrt
Karte öffnen