Anmeldung für die Berufsoberschulen

Sie können sich an der Berufsoberschule (BOS) anmelden. Die Einschreibetermine variieren bei den jeweiligen Schulen.

Die Berufsoberschule ist eine berufliche Oberschule. Sie bietet die Verbindung von allgemeinen und berufsbildenden Fächern an. Sie führt in ein bis maximal drei Jahren zum Fachabitur und Abitur.
In München gibt es vier städtische Berufsoberschulen. Darüber hinaus gibt es eine private Berufsoberschule.
Weitere Informationen zu Aufnahmebedingungen finden Sie unter „Voraussetzungen“.
Bitte beachten Sie:
- Die Ausbildungszeit muss ohne Wiederholungen oder Verlängerungen insgesamt mindestens 11 Jahre betragen, Zeiten entsprechender Berufstätigkeiten nach Abschluss der Berufsausbildung werden angerechnet. Bei Schul- und Berufsausbildung im Ausland müssen Sie Ihre Zeugnisse offiziell anerkennen lassen. Dafür zuständig ist die Zeugnisanerkennungsstelle des Freistaats Bayern.
- Die berufliche Vorbildung muss der Ausbildungsrichtung der ausgewählten Schule entsprechen. In eine der beruflichen Vorbildung nicht entsprechende Ausbildungsrichtung kann nur aufgenommen werden, wer zusätzlich eine für die angestrebte Ausbildungsrichtung einschlägige Berufstätigkeit oder das erfolgreiche Durchlaufen einer einschlägigen fachpraktischen Ausbildung der Fachoberschule nachweist; die Berufstätigkeit muss bei Vollzeitbeschäftigung ein Jahr, bei Teilzeitbeschäftigung einen entsprechend längeren Zeitraum umfassen. In Zweifelsfällen hinsichtlich der Berufsausbildung, der Berufserfahrung und der Berufstätigkeit oder ihrer Zuordnung zu einer Ausbildungsrichtung entscheidet der Ministerialbeauftragte.
Darüber hinaus muss die Eignung für den Bildungsgang der Berufsoberschule nachgewiesen werden. Sie ist gegeben:
- bei Vorliegen der Erlaubnis zum Vorrücken in die Jahrgangsstufe 11 des Gymnasiums
- bei einem Notendurchschnitt von mindestens 3,5 in den Fächern Deutsch, Englisch und Mathematik im Zeugnis über den mittleren Schulabschluss
- wenn im Jahreszeugnis der Vorklasse oder des Vorkurses in allen Fächern mindestens die Note 4 (mindestens 4 Punkte) erzielt wurde; bei Absolventen des Vorkurses, denen für die Jahrgangsstufe 12 eine Fremdsprachensonderregelung gewährt wird, bleibt das Fach Englisch dabei außer Betracht.
- Die Aufnahme in die Jahrgangsstufe 13 der Berufsoberschule setzt neben diesen Voraussetzungen den Nachweis einer uneingeschränkten Fachhochschulreife voraus.
Probezeit
Die endgültige Aufnahme ist abhängig vom Bestehen der Probezeit. In der Probezeit wird festgestellt, ob die Schülerin oder der Schüler den Anforderungen der Berufsoberschule gewachsen ist. Die Probezeit dauert in der Berufsoberschule bis zum 15. Dezember. In der Teilzeitform der Berufsoberschule dauert die Probezeit bis zum Ende des ersten Schulhalbjahres der Jahrgangsstufe 12/1.

Für das Schuljahr 2022/23 werden die Anmeldungen in der Zeit von Montag, 7. März bis Freitag, 18. März 2022, entgegengenommen.

Voraussetzungen
Diejenigen, die beim Einstieg punktuelle Bildungsdefizite haben, können vor Eintritt in die Berufsoberschule spezielle Fördermaßnahmen nutzen:
- Vorkurs: empfohlen für Absolventen der Realschule oder der Wirtschaftsschule. Der einjährige Vorkurs dient Schülerinnen und Schülern, die ihre Kenntnisse, die in den Fächern Deutsch, Englisch und Mathematik durch den mittleren Schulabschluss erlangt wurden, aufzufrischen (auch halbjährig möglich).
- Vorklasse: Intensiver Unterricht in Deutsch, Englisch und Mathematik und Grundlagen in weiteren Fächern für Absolventen der Mittelschule oder der Wirtschaftsschule mit abgeschlossener Berufsausbildung. Schülerinnen und Schüler ohne Mittleren Schulabschluss müssen zusätzlich die Aufnahmeprüfung in den Fächern Deutsch, Englisch und Mathematik bestehen. Dabei muss ein Notendurchschnitt von mindestens 3,7 erzielt werden, wobei keine Note schlechter als 4 sein darf.
Allgemeine Aufnahmebedingungen
- Mittlerer Bildungsabschluss (Zeugnisse staatlich nicht anerkannter Privatschulen sind keine ausreichenden Vorbildungsnachweise)
Sie müssen eine der folgenden Beruflichen Vorbildungen nachweisen:
- mindestens zweijährige Berufsausbildung in anerkanntem Ausbildungsberuf nach Berufsbildungsgesetz oder Handwerksordnung
- mindestens zweijährige schulische Berufsausbildung mit staatlicher Abschlussprüfung abgeschlossen
- Anstellungsprüfung in einer Laufbahn des mittleren oder gehobenen nicht-technischen oder technischen Dienstes oder eine Dienstanfängerprüfung für den mittleren technischen Dienst bestanden
- mindestens fünfjährige Berufserfahrung
Bitte beachten Sie auch die Hinweise unter Details!

Benötigte Unterlagen
Die Einschreibung sollte persönlich mittels Anmeldebogen erfolgen. So können Fragen an Ort und Stelle beantwortet werden.
Vorzulegen sind die folgenden Dokumente:
- vollständig ausgefülltes Anmeldeformular
- Geburtsurkunde (Kopie)
- Zeugnis des mittleren Schulabschlusses (Original und Kopie)
- Nachweis berufliche Vorbildung (Original und Kopie, zum Beispiel IHK-Zeugnis)
- Kopie des Berufsabschlusszeugnisses
- lückenloser Lebenslauf mit Foto
- amtliches Führungszeugnis von Bewerberinnen und Bewerbern, die nicht unmittelbar von einer öffentlichen Schule übertreten

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Schulordnung für die Berufliche Oberschule – Fachoberschulen und Berufsoberschulen

Links & Downloads
Termin-Übersicht
Schulordnung für die Berufliche Oberschule

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich - Berufliche Schulen
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich - Berufliche Schulen
Bayerstraße 28
80335 München
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen