Anmeldung einer Eheschließung

Die Anmeldung der Eheschließung kann frühestens sechs Monate vor dem geplanten Termin erfolgen.

Bei der Anmeldung der Eheschließung wird geprüft, ob die gesetzlichen Voraussetzungen für Ihre Eheschließung vorliegen oder ob ein Ehehindernis besteht.
Es können Angaben zum gewünschten Namen in der Ehe gemacht und diverse organisatorische Punkte geklärt werden.
Sie können Eheurkunden - auch mehrsprachig - vorbestellen, die Sie am Tag der Eheschließung ausgehändigt bekommen. Diese Urkunden dienen zur Vorlage beispielsweise bei Banken und Versicherungen, dem Finanzamt und gegebenenfalls für die Beantragung neuer Ausweisdokumente. Eine musikalische Umrahmung der Zeremonie ist auf Bestellung möglich.
Das Standesamt informiert die Meldebehörde über Ihre Eheschließung. Weitere Mitteilungen gehen an die Standesämter, die Personenstandsregister von Ihnen führen.
Wenn Sie in einer bestehenden Eingetragenen Lebenspartnerschaft leben und diese in eine Ehe umwandeln wollen, finden Sie hier Informationen.

Bitte buchen Sie einen Termin, dieser kann bis zu 3 Monate im voraus gebucht werden. Sie müssen gemeinsam mit allen notwendigen Unterlagen beim zuständigen Standesamt vorsprechen. Sie können nicht gut Deutsch, dann bringen Sie eine*n öffentliche bestellte und vereidigte Übersetzer*in mit.

Voraussetzungen
Nach dem deutschen Rechtsverständnis ist die Ehe eine auf Dauer angelegte Lebensgemeinschaft von zwei Personen. Der Entschluss, durch eine Heirat sein Leben mit einem anderen Menschen zu verbinden, beruht auf der freien Entscheidung jedes Einzelnen. Beide künftigen Eheleute müssen volljährig und geschäftsfähig sein. Sie dürfen nicht zu nah verwandt sein oder in einer bestehenden Ehe oder eingetragenen Lebenspartnerschaft leben.
Die Informationen, die Sie unter „Benötigte Unterlagen“ finden, gelten nur, wenn keiner der Eheleute einen  so genannten Auslandsbezug hat.
„Auslandsbezug“ bedeutet, dass jemand der Verlobten eine ausländische Staatsangehörigkeit hat, im Ausland geboren wurde, eine frühere Ehe/ Lebenspartnerschaft im Ausland geschlossen hat oder dort geschieden wurde. Dann müssen zusätzlich Vorschriften des anderen Staates beachtet werden und es wird auch berücksichtigt, welche Dokumente aus dem jeweiligen Land beschafft werden können. In diesem Fall ist keine pauschale Information möglich. Deshalb müssen Sie zunächst eine detaillierte Auskunft über die notwendigen Unterlagen für Ihre Eheanmeldung bei uns einholen. Diese erhalten Sie hier. Erst wenn das abgeschlossen ist, können Sie einen Termin zur Eheanmeldung bei uns buchen.

Benötigte Unterlagen
Wenn beide ledig sind:
- Beglaubigter Ausdruck aus dem Geburtenregister, neu ausgestellt vom Standesamt des Geburtsortes.
- Wenn Ihr Hauptwohnsitz nicht in München ist: aktuelle Meldebescheinigung mit Angabe des Familienstandes und der Staatsangehörigkeit von der Meldebehörde des Hauptwohnsitzes
- Neu ausgestellte Geburtsurkunde gemeinsamer Kinder
- Gültiger Reisepass oder Personalausweis
Wenn das nicht die erste Ehe ist, zusätzlich:
- Neu ausgestellter beglaubigter Ausdruck aus dem Ehe-/ Lebenspartnerschaftsregister der letzten Ehe/ Lebenspartnerschaft. Die Auflösung der Ehe/ Lebenspartnerschaft müsste eingetragen sein.
- Wenn in der Eheurkunde die Scheidung nicht eingetragen ist, außerdem: Scheidungs-/ Aufhebungsurteil oder Sterbeurkunde des Ehegatten/ Lebenspartners
- Wenn Sie mehrmals verheiratet/ verpartnert waren, geben Sie alle Ehen und Lebenspartnerschaften an. Mögliche Nachweise: ältere Heirats-/ Lebenspartnerschaftsurkunde, Familienbuchabschrift, Sterbeurkunde, Scheidungs- / Aufhebungsurteil.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Eheschließung: etwa 300 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Fragen & Antworten
Kann ich meine Ehe in München auch allein anmelden?
Wenn Ihnen eine gemeinsame Vorsprache nicht möglich ist, können Sie auch alleine zur Anmeldung kommen. Dazu benötigen Sie das Formular „Bevollmächtigung zur Anmeldung“. Vor der Eheschließung muss die*der andere Partner*in trotzdem beim Standesamt vorsprechen und die Niederschrift über die Eheanmeldung unterschreiben. Hierfür ist wieder ein Termin notwendig.
Kann man auch in München heiraten, wenn man nicht in Deutschland lebt?
Ja! Die erforderlichen Unterlagen und Voraussetzungen können nicht pauschal genannt werden, sondern sind vom konkreten Einzelfall abhängig. Auführliche Informationen finden Sie hier.
Kann ich meine Ehe in München bei jedem Standesamt anmelden?
Nein. Die Standesämter München und München-Pasing haben getrennte Amtsbezirke. Die Zuständigkeit für die Eheanmeldung richtet sich nach Ihrem Wohnsitz.
Für die Münchner Stadtbezirke 21 (Pasing – Obermenzing), 22 (Aubing – Lochhausen – Langwied) und 23 (Allach – Untermenzing) ist nur das Standesamt München-Pasing zuständig.
Für alle anderen Stadtbezirke ist nur das Standesamt München zuständig.
Wohnen Sie nicht in München, wenden Sie sich bitte an das Standesamt an Ihrem Wohnort.
Kann man auch in München heiraten, wenn man in einem anderen Ort gemeldet ist?
Ja! Sie müssen Ihre Ehe beim Standesamt am Wohnort anmelden und können dann Ihre Unterlagen zur Eheschließung nach München schicken lassen. Weitere Informationen finden Sie hier.
.

Links & Downloads
Bevollmächtigung zur Anmeldung
Allgemeine Informationen und Termine
Datenschutzgrundverordnung
Bayerisches Staatsministerium für Familie, Arbeit und Soziales

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Meldeadresse
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen