Anmeldung – Orientierungsstufe (Ori)

Die Städtische Schulartunabhängige Orientierungsstufe (Ori) ist eine Schule besonderer Art, die Ihr Kind auf den Übertritt in die 7. Klasse vorbereitet.

Die Städtische Schulartunabhängige Orientierungsstufe (Ori) ist eine Schule besonderer Art, die Ihr Kind auf den Übertritt in die 7. Klasse vorbereitet. Ihr Kind kann an der Ori nur die 5. und 6. Klasse besuchen. Es wird auf den Übertritt in die 7. Klasse einer weiterführenden Schule vorbereitet. Welche weiterführende Schule besucht werden kann, entscheidet sich am Ende der 6. Klasse.

Der Termin für die Einschreibung in die 5. Klasse der Städtischen Schulartunabhängigen Orientierungsstufe ist per Einwurf der erforderlichen Unterlagen in den Briefkasten Quiddestraße 4 vom
3. Mai bis 5. Mai 2022
möglich. In Ausnahmefällen ist eine persönliche Anmeldung nach vorheriger Absprache möglich. Nähere Informationen bietet die Homepage der Schule und die Broschüre zur Einschreibung unter Links und Downloads.

Voraussetzungen
- Sie wohnen in der Landeshauptstadt München und
- Ihr Kind hat die 4. Klasse einer Grundschule erfolgreich besucht.
Die Plätze an der Städtischen Schulartunabhängigen Orientierungsstufe werden wie folgt vergeben:
Gruppe A: 60 Plätze (20 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 1,00 bis 2,33
Gruppe B: 90 Plätze (30 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 2,66
Gruppe C: 90 Plätze (30 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 3,00 und 3,33
Gruppe D: 60 Plätze (20 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt ab 3,66
Wenn mehr Kinder angemeldet werden, als es Plätze gibt, entscheidet ein Losverfahren. Wenn Ihr Kind keinen Platz bekommt, können Sie es an einem Gymnasium oder einer Realschule einschreiben. Bitte beachten Sie dazu die Voraussetzungen zur Anmeldung am Gymnasium oder der Realschule. Andernfalls wird Ihr Kind automatisch in der Mittelschule angemeldet, die Ihrem Wohnort zugeordnet ist (Schulsprengel).

Benötigte Unterlagen
Am Tag der Anmeldung (Einschreibung) müssen Erziehungsberechtigte oder eine bevollmächtigte Vertretung folgende Unterlagen im Original vorlegen:
- Geburtsurkunde im Original
- Übertrittszeugnis der Grundschule im Original
- gegebenenfalls Sorgerechtsbeschluss
- Nachweis des Masernimpfschutzes beziehungsweise ein Immunitätsnachweis (gemäß Masernschutzgesetz)
Ihr Kind muss am Tag der Anmeldung nicht in der Schule anwesend sein.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Links & Downloads
Termin-Übersicht
Broschüre zur Einschreibung
Anmeldung am Gymnasium
Anmeldung an einer Realschule
Aufnahme in eine Mittelschule
Kostenfreiheit des Schulwegs
Städtische Schulartunabhängige Orientierungsstufe

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Realschulen und Schulen besonderer Art
Telefon
- 089 233-83825
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Realschulen und Schulen besonderer Art
Bayerstraße 28
80335 München
Fax: 089 233-83831
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen