Anmeldung für die Fachoberschulen

Sie können sich an der Fachoberschule anmelden. Die Einschreibetermine variieren bei den jeweiligen Schulen.

Für das Schuljahr 2022/23 werden die Anmeldungen in der Zeit von Montag, 7. März, bis Freitag, 18. März 2022, entgegengenommen.

Voraussetzungen
- Mittlerer Bildungsabschluss oder die Vorrückerlaubnis in die Jahrgangsstufe 11 eines Gymnasiums (Oberstufenreife)
- Notendurchschnitt von mindestens 3,5 in den Fächern Deutsch, Englisch und Mathematik im Zeugnis des mittleren Bildungsabschlusses, wobei eine Note schlechter als 4 sein darf
- Wer in seinem Zeugnis keine Note in einem der oben genannten Fächer nachweisen kann (zum Beispiel weil ein Fach zuvor abgewählt wurde), muss sich in diesem Fach einer Eignungsprüfung unterziehen.
Für die Anmeldung an der Städtischen Fachoberschule für Gestaltung ist das Bestehen einer Aufnahmeprüfung erforderlich. Diese findet am Mittwoch, 23. März 2022 statt. Bitte beachten Sie auch die Informationen auf der Homepage der Fachoberschule für Gestaltung.

Benötigte Unterlagen
Die Einschreibung kann nur persönlich, durch Erziehungsberechtigte oder eine bevollmächtigte Vertretung erfolgen. Vorzulegen sind folgende Dokumente:
- Geburtsurkunde (Original und Kopie)
- Zeugnis des mittleren Schulabschlusses oder, wenn das Zeugnis erst im Juli ausgestellt wird, das letzte Halbjahreszeugnis (Original und Kopie)
- lückenloser Lebenslauf
- amtliches Führungszeugnis von Bewerber*innen, die nicht unmittelbar von einer öffentlichen Schule übertreten
- beim Übertritt vom Gymnasium aus der 11. oder nachfolgenden Klassen: aktuelles Jahres- oder Halbjahreszeugnis

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Schulordnung für die Berufliche Oberschule

Links & Downloads
Terminübersicht
Fachoberschulen suchen

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich - Berufliche Schulen
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich - Berufliche Schulen
Bayerstraße 28
80335 München
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen