Anmeldung für die Mittelschule

Wenn Ihr Kind eine Mittelschule besuchen möchte, dann finden Sie hier alle wichtigen Informationen.

Die Mittelschule umfasst die Jahrgangsstufen 5 bis 9 oder 5 bis 10. Der Unterricht ist stark auf berufsbezogene Inhalte ausgerichtet.
Mittelschulen beziehungsweise Mittelschulverbünde erfüllen folgende Standards:
- Es werden die drei berufsorientierten Zweige Technik, Wirtschaft und Soziales angeboten.
- Es gibt ein Ganztagsangebot (offen oder gebunden).
- Es gibt ein Angebot, das zum Mittleren Schulabschluss führt (M-Zweig).
- Darüber hinaus sollen Mittelschulen mit einer beruflichen Schule, der regionalen Wirtschaft und der Arbeitsverwaltung zusammenarbeiten.
- Die Schulen in einem Verbund sollen auch ein pädagogisch-fachliches Kooperationskonzept vereinbaren.
Auf den Internetseiten des Bayerischen Staatsministeriums für Bildung und Kultus, Wissenschaft und Kunst können Sie nachlesen, wie die Schularten in das bayerische Schulsystem eingebunden sind. Den Link finden Sie auf dieser Seite unten unter Formulare & Links.

Wenn Ihr Kind die 5. Klasse einer Mittelschule besuchen möchte, brauchen Sie es in der Regel nicht anzumelden. Die für Ihren Wohnort zuständige Mittelschule nimmt Ihr Kind automatisch auf, sofern Sie es nicht an einer anderen weiterführenden Schule anmelden.
Wenn Sie Ihr Kind in einer höheren Klasse anmelden möchten, wenden Sie sich bitte direkt an die für Ihren Wohnort zuständige Mittelschule.
Welche die für Sie zuständige Schule oder der zuständige Schulverbund ist, erfahren Sie unter Formulare & Links „Zuständige Mittelschule suchen“. Hier sehen Sie auch, welche Schulen Ganztagesangebote, Mittagsbetreuung, M-Klassen oder P-Klassen anbieten.

Fragen & Antworten
Welche Abschlüsse kann mein Kind auf der Mittelschule machen?
- nach der 9. Klasse: Mittelschulabschluss beziehungsweise qualifizierender Mittelschulabschluss (Quali)
- nach der 10. Klasse: Mittlerer Schulabschluss beziehungsweise qualifizierter beruflicher Bildungsabschluss (Quabi)
Wo bekomme ich Informationen über M-Klassen und P-Klassen?
Fragen Sie bei Ihrer zuständigen Mittelschule oder beim Staatlichen Schulamt nach. M-Klassen sind Schulklassen, die zum mittleren Schulabschluss führen. P-Klassen sind Praxisklassen.
Was muss ich machen, wenn mein Kind eine andere Mittelschule besuchen will?
Wenn Ihr Kind eine andere Mittelschule aus dem Schulverbund besuchen will, dann melden Sie sich bitte bei der für Sie zuständigen Mittelschule, sobald Ihr Kind das Übertrittszeugnis erhalten hat. Für den Besuch einer anderen Mittelschule benötigen Sie einen Gastschulantrag. Diesen finden Sie unter Links und Formulare.
Wo erfahre ich mehr über die Mittelschule?
Auf den Internetseiten des Bayerischen Staatsministeriums für Bildung und Kultus, Wissenschaft und Kunst können Sie sich über das Bildungsangebot der Mittelschule informieren und nachlesen, wie die Schularten in das bayerische Schulsystem eingebunden sind. Klicken Sie dazu auf den entsprechenden Link in Formulare und Links.
Gibt es an Mittelschulen auch Ganztagsangebote?
Einige Mittelschulen bieten auch eine Ganztagbetreuung an. Wenn Sie wissen möchten, ob es ein solches Angebot auch an Ihrer Mittelschule gibt, suchen Sie Ihre Sprengelschule. Dafür gehen unter Formulare & Links auf „Zuständige Mittelschule suchen“. Hier wird Ihnen unter „Betreuungsangebote“ angezeigt, ob und in welcher Form die Schule einen Ganztag anbietet.

Links & Downloads
Gastschulantrag (Formular)
Zuständige Mittelschule suchen
Kostenfreiheit des Schulwegs beantragen
Staatliches Schulamt
Bayerisches Staatsministerium für Bildung und Kultus, Wissenschaft und Kunst

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich Allgemeinbildende Schulen
Telefon
- 089 233-96779
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich Allgemeinbildende Schulen
Bayerstraße 28
80335 München
Fax: 089 233-83563
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen