Anmeldung – Gesamtschule (WBG)

An dieser Schule kann Ihr Kind den Mittelschulabschluss, den Realschulabschluss und die gymnasiale Oberstufenreife der naturwissenschaftlich-technologischen Ausbildungsrichtung erreichen.

Die Städtische Willy-Brandt-Gesamtschule (WBG) ist eine Schule besonderer Art. Am WBG kann Ihr Kind den Mittelschulabschluss, den Realschulabschluss und die gymnasiale Oberstufenreife der naturwissenschaftlich-technologischen Ausbildungsrichtung erreichen.
Von der 5. bis zur 7. Klasse besuchen alle Schülerinnen und Schüler eine gemeinsame Klasse (Kerngruppe). Ab der 8. Klasse entscheiden die Schülerinnen und Schüler, welchen Abschluss sie erreichen wollen:
- den Mittelschulabschluss,
- den Realschulabschluss oder
- die gymnasiale Oberstufenreife der naturwissenschaftlich-technologischen Ausbildungsrichtung. In diesem Fall besuchen die Schülerinnen und Schüler ab der 11. Klasse das Städtische Willi-Graf-Gymnasium.
Die Schule ist eine Ganztagsschule, das heißt Unterricht und außerunterrichtliche Angebote finden über den ganzen Tag verteilt statt.

Der Termin für die Einschreibung in die 5. Klasse der Städtischen Willy-Brandt-Gesamtschule findet am 4. Mai und am 5. Mai 2023 (bis spätestens 17 Uhr) statt. Wichtige Termine und eine Broschüre zur "Schuleinschreibung" finden Sie unter Links und Downloads!

Voraussetzungen
- Sie wohnen in der Landeshauptstadt München und
- Ihr Kind hat die 4. Klasse einer Grundschule erfolgreich besucht.
Die Plätze an der Städtischen Willy-Brandt-Gesamtschule werden wie folgt vergeben:
Gruppe A: 60 Plätze (20 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 1,00 bis 2,33
Gruppe B: 90 Plätze (30 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 2,66
Gruppe C: 90 Plätze (30 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt 3,00 und 3,33
Gruppe D: 60 Plätze (20 %) für Schülerinnen und Schüler mit Notendurchschnitt ab 3,66
Wenn mehr Kinder angemeldet werden, als es Plätze gibt, entscheidet ein Losverfahren. Wenn Ihr Kind keinen Platz bekommt, können Sie es an einem Gymnasium oder einer Realschule einschreiben. Bitte beachten Sie dazu die Voraussetzungen zur Anmeldung am Gymnasium oder der Realschule. Andernfalls wird Ihr Kind automatisch in der Mittelschule angemeldet, die Ihrem Wohnort zugeordnet ist (Schulsprengel).

Benötigte Unterlagen
Am Tag der Anmeldung (Einschreibung) müssen Erziehungsberechtigte oder eine bevollmächtigte Vertretung folgende Dokumente im Original vorlegen:
- Geburtsurkunde im Original
- Übertrittszeugnis der Grundschule im Original
- gegebenenfalls Sorgerechtsbeschluss
- Nachweis des Masernimpfschutzes beziehungsweise ein Immunitätsnachweis (gemäß Masernschutzgesetz)
Ihr Kind muss am Tag der Anmeldung nicht in der Schule anwesend sein.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Links & Downloads
Termin-Übersicht
Broschüre zur Einschreibung
Anmeldung am Gymnasium
Anmeldung an einer Realschule
Aufnahme in eine Mittelschule
Kostenfreiheit des Schulwegs
Homepage der Städtischen Willy-Brandt-Gesamtschule

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Realschulen und Schulen besonderer Art
Telefon
- 089 233-83825
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Realschulen und Schulen besonderer Art
Bayerstraße 28
80335 München
Fax: 089 233-83831
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen