Anmeldung von ambulanten Pflegediensten

Wer gegen Entgelt vorbehaltene Tätigkeiten in der Pflege erbringt oder anbietet hat dies unverzüglich dem zuständigen Gesundheitsamt anzuzeigen.

Ambulante Pflegedienste  müssen im Stadtgebiet München unter Angabe des Namens und Anschrift sowie ggf. mit Name und Anschrift der Einrichtung unverzüglich dem zuständigen Gesundheitsamt (im Stadtgebiet München: Gesundheitsreferat, Abteilung Hygiene und Umweltmedizin) angezeigt werden.
Eine Anmeldebestätigung wird auf Wunsch ausgestellt.

Benötigte Unterlagen
- Gültiges Ausweisdokument
- Erlaubnisurkunde (Altenpfleger*in, Krankenschwester, Gesundheits- und Krankenpfleger*in etc.) im Original oder in beglaubigter Kopie
- Immunitätsnachweis gegen COVID-19
Bei Pflegehelfer*innen ohne Heilberufsbezeichnung (= kein Besitz einer Erlaubnisurkunde):
- Formblatt "Beschreibung der beruflichen Ausbildung" im Original (siehe Formulare / Downloads)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
45 Minuten

Gebührenrahmen
Anmeldung gebührenfrei.
Anmeldebestätigung 18,-- Euro.

Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
Art. 16 Gesundheitsdienstgesetz (GDG) - Vorbehaltene Tätigkeiten in der Pflege
§ 20a Infektionsschutzgesetz (IfSG) - Immunitätsnachweis gegen COVID-19

Links & Downloads
Beschreibung der beruflichen Ausbildung
An- und Abmeldung pflegerisch tätiger Mitarbeitender
Artikel 16 Gesundheitsdienstgesetz (GDG)

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Infektionshygiene/Medizinalwesen
Telefon
- +49 89 233-47861
- +49 89 233-47865
- +49 89 233-47865
- +49 89 233-47861
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Infektionshygiene/Medizinalwesen
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-47863
Fax: +49 89 233-47863
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Raum: 2041
Öffnungszeiten
Aufgrund der aktuellen Situation sind die allgemeinen Öffnungszeiten bis auf Weiteres eingestellt.
Parteiverkehr wird derzeit ausschließlich nach telefonischer Terminvereinbarung durchgeführt.
Für die Anmeldung eines neuen Pflegedienstes ist eine vorherige Terminvereinbarung erforderlich.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen