Anmietung von Schulräumlichkeiten

Vereine, soziale Einrichtungen und kommerzielle Anbieter können Räumlichkeiten in Städtischen Schulen wie beispielsweise Mehrzweckräume, Mensen oder Aulen mieten.

Das Referat für Bildung und Sport bietet Vereinen, sozialen Einrichtungen, kommerziellen Anbietern die Möglichkeit Räumlichkeiten in den Städtischen Schulen anzumieten.
Zu den Räumen, die angemietet werden können, zählen zum Beispiel Aula, Mensa, Pausenhalle, Mehrzweckraum, Theaterraum, Klassenzimmer oder Fachlehrsaal.
Räumlichkeiten in den Städtischen Schulen können periodisch für die Dauer eines Schuljahres oder für einzelne Termine angemietet werden. Ferienbelegungen müssen für jede Ferien separat beantragt werden.

Die Schulräumlichkeiten können nicht angemietet werden
- für private Feierlichkeiten
- von politische Parteien, Gruppierungen und Vereinigungen

Voraussetzungen
Anträge müssen mindestens acht Wochen vor Veranstaltungsbeginn gestellt werden.

Benötigte Unterlagen
Nur Erstbeleger
Einzelnutzer:
- Personalausweis der verantwortlichen Person
Vereine:
- Vereinssatzung
- Vereinsregisterauszug
- Freistellungsbescheid Finanzamt
Firmen:
- Handelsregisterauszug

Überweisung
Bankverbindung

Links & Downloads
Antrag zur Anmietung von Räumen (periodisch)
Antrag zur Anmietung von Räumen (für einen Termin)
Nutzungsentgelte für Klassenräume und Fachlehrsäle sowie Auflistung der verfügbaren Aulen, Mensen etc.

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Adresse
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen