Anzeige von Einzelraumfeuerungsanlagen

Feuerstätten mit festen Brennstoffen, die vorrangig zur Beheizung des Aufstellraumes verwendet werden, müssen vor ihrer Betriebnahme angezeigt werden.

Im München ist am 10. September 2011 eine neue Brennstoffverordnung in Kraft getreten. Sie gilt für Feuerstätten mit festen Brennstoffen wie Holz oder Kohle, die vorrangig zur Beheizung des Aufstellraumes verwendet werden. Auch feststoffbefeuerte Herde fallen darunter. Diese Anlagen dürfen im Stadtgebiet nur betrieben bzw. wesentlich geändert werden, wenn sie die in dieser Verordnung festgesetzten Emissionsgrenzwerte für Kohlenmonoxid, Staub und Stickoxide und einen Mindestwirkungsgrad einhalten.
Die Anlagen sind vor ihrer Betriebnahme - unter Vorlage der entsprechenden Prüfstandsmessbescheinigung anzuzeigen.

Benötigte Unterlagen
- Anzeigeformular
- Prüfstandsmessbescheinigung

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
4 Wochen

Rechtliche Grundlagen
Münchner Brennstoffverordnung
Verordnung über kleine und mittlere Feuerungsanlagen (1. BImSchV)

Fragen & Antworten
Was ist eine Prüfstandsbescheinigung?
Eine Prüfstandbescheinigung gibt Auskunft über die Emissionswerte der angezeigten Einzelraumfeuerungsanlage.
Wo kann ich eine Prüfstandbescheinigung bekommen?
Im Regelfall ist sie beim Händler erhältlich.

Links & Downloads
Anzeigeformular für den Weiterbetrieb einer Altanlage
Anzeigeformular für den Betrieb einer Neuanlage
Hinweise zum Anzeigeverfahren
Münchner Brennstoffverordnung

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Immissionsschutz Nord
Telefon
- +49 89 233-47519
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Immissionsschutz Nord
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-47759
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Bitte vereinbaren Sie telefonisch einen Termin.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen