Anzeige zum Umgang und Lagerung wassergefährdender Stoffe

Die Inbetriebnahme oder wesentliche Änderung von Anlagen, die wassergefährdende Stoffe (wie etwa Heizöl, Diesel, Benzin oder Altöl) verwenden oder lagern, ist mindestens 6 Wochen vorher anzuzeigen.

Voraussetzungen
Oberirdische Anlagen für flüssige wassergefährdende Stoffe sind anzeigepflichtig  bei einem Volumen
- größer 100.000 Liter (=100 m³) bei Stoffen der WGK 1,
- größer 1.000 Liter (=1 m³) bei Stoffen der WGK 2 und
- größer 220 Liter (=0,22 m³) bei Stoffen der WGK 3.

Benötigte Unterlagen
- Ausgefülltes Anzeigeformular mit Anlagen
- Lageplan

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
bis zu 6 Wochen
Aufgrund der Coronakrise kann die Bearbeitung derzeit länger als gewöhnlich dauern und die telefonische Erreichbarkeit eingeschränkt sein.

Links & Downloads
Anzeigeformular für Umgang und Lagerung wassergefährdender Stoffe

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Wasserrecht
Ansprechpartner
Bei Fragen zu privaten Anlagen schreiben Sie uns bitte eine E-Mail!
Telefon
- +49 89 233-47588
− (nur Fragen zu gewerblichen Anlagen)
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Wasserrecht
Bayerstraße 28a
80335 München
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag
9 Uhr - 15 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen