Anzeigen gemäß der Trinkwasserverordnung

Hier finden Sie unter anderem Informationen rund ums Thema Trinkwassererwärmung, Trinkwasserversorgungsanlagen und zur Nutzung von Regenwasser.

- Großanlagen zur Trinkwassererwärmung melden
- Veränderungen an der Trinkwasserversorgungsanlage (gem. § 13 TrinkwV) anzeigen
- Nutzung von Regenwasser, Dachablaufwasser und Grauwasser gemäß §13 Abs. 4 der Trinkwasserverordnung
Überschreitungen von Trinkwasser-Grenzwerte mitteilen:
- Anzeige einer Grenzwertüberschreitung nach Trinkwasserverordnung gemäß §16 Abs. 1 und 3 der Trinkwasserverordnung
- Anzeige einer Grenzwertüberschreitung nach Trinkwasserverordnung gemäß §16 Abs. 1 und 3 der Trinkwasserverordnung

Benötigte Unterlagen
- ggf. Meldeformular „Anzeige einer Großanlage zur Trinkwassererwärmung“ (§ 13 Abs. 5 TrinkwV)
- ggf. Meldeformular „Anzeige von Grenz- oder Maßnahmenwertüberschreitungen in der Trinkwasserhausinstallation“ (§ 16 Abs. 3 TrinkwV)

Rechtliche Grundlagen
Trinkwasserverordnung (TrinkwV)

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Telefon
- 089 233-47845
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-47846
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
kein Parteiverkehr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen