Arbeitsgemeinschaft allergiekrankes Kind (AAK) e. V.

null

Familienselbsthilfe für Kinder mit Asthma, Ekzem oder Heuschnupfen. Ziel der Arbeitsgemeinschaft ist es, den Erfahrungsaustausch unter Betroffenen zu pflegen, Familien beim Umgang mit Allergien zu unterstützen, die Öffentlichkeit über allergische Krankheiten zu informieren und Verbesserungen für allergie- und asthmakranke Kinder zu erreichen. Zur Zeit gibt es in München keine feste Regionalgruppe. Eltern, die eine neue Gruppe gründen wollen, werden vom Verein unterstützt.

Angebot
Familienselbsthilfe für Kinder mit Asthma, Ekzem oder Heuschnupfen

Arbeitsgemeinschaft allergiekrankes Kind (AAK) e. V.
Familienselbsthilfe für Kinder mit Asthma, Ekzem oder Heuschnupfen
Telefon
- 02772 92870
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Auguststr. 20
35721 Herborn
Barrierefreiheit & Anfahrt