Artenschutz – Geschützte Tiere halten oder verkaufen

Wer geschützte Tiere halten oder verkaufen möchte, braucht eine Genehmigung der Unteren Naturschutzbehörde.

Durch den Menschen sind heute viele wildlebende Pflanzen und Tiere in ihrem Bestand gefährdet - vor allem durch Handelsinteressen, Lebensraumzerstörung, Tourismus und durch menschlichen Zugriff. Der Artenschutz wirkt diesen Gefährdungen durch eine Anzahl von Regelungen und Sanktionen auf nationaler und internationaler Ebene entgegen.

Benötigte Unterlagen
- Formular „EG-Bescheinigung“,
- Aufnahme- und Auslieferungsbuch,
- Meldeformular,
- Herkunftsnachweis,
- artenschutzrechtliche Buchführung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Kostengesetz (Gebühr nach Warenwerttabelle)

Rechtliche Grundlagen
Bundesnaturschutzgesetz, Bundesartenschutzverordnung, Bayerisches Naturschutzgesetz, EG-Verordnungen, EG-Richtlinien

Links & Downloads
EG-Bescheinigung für besonders geschützte Arten (Tiere)
Bestandsanzeige für besonders geschützte Wirbeltiere
EG-Bescheinigung für besonders geschützte Arten (Holz)

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Untere Naturschutzbehörde
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Untere Naturschutzbehörde
Bayerstraße 28a
80335 München
Adresse
Blumenstraße 28b
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Persönliche Beratung im Servicezentrum
Montag bis Freitag 9 Uhr bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag 13.30 Uhr bis 16 Uhr
Telefonische Beratung
Montag bis Donnerstag 9 Uhr bis 16 Uhr
Freitag 9 Uhr bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen