Auskunftssperre einrichten

Die Meldebehörde darf Dritten einfache Melderegisterauskünfte (Name, Vorname, Doktorgrad, Anschrift) erteilen. Unter bestimmten Voraussetzungen können Sie beantragen, dass über Ihre Daten keine Melderegisterauskunft erteilt wird.

Sie können die Einrichtung einer Auskunftssperre grundsätzlich nur bei der Meldebehörde Ihres Hauptwohnsitzes persönlich vor Ort, per Post oder per E-Mail beantragen.
Für persönliche Vorsprachen beantragen Sie bitte im Vorfeld einen Termin unter: auskunftssperren.kvr@muenchen.de.
Die Auskunftssperre ist befristet auf zwei Jahre. Sie kann auf Antrag verlängert werden. Hierbei müssen Sie erneut die aktuelle Gefährdung nachweisen.

Voraussetzungen
Dies ist allerdings nur möglich, wenn
•   Sie glaubhaft machen, dass tatsächliche Anhaltspunkte vorliegen, dass Ihnen oder einer anderen Person bei Erteilung einer Melderegisterauskunft eine Gefahr für Leben, Gesundheit, persönliche Freiheit oder ähnliche schutzwürdige Interessen droht.

Benötigte Unterlagen
Die Auskunftssperre gilt stets zum Schutzzweck. Daher ist der Meldebehörde durch geeignete Unterlagen die Gefährdung nachzuweisen bzw. glaubhaft zu machen (wie zum Beispiel durch Urteile, beziehungsweise Schriftstücke, Bestätigung von Polizeibehörden, von Opferschutzstellen oder Frauenhäusern).

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Eintragung einer Auskunftssperre ist gebührenfrei.

Rechtliche Grundlagen
§51 BMG

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Auskünfte, Sperren
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96000
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Auskünfte, Sperren
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-44412
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen