Auskunft aus dem Gewerberegister

Sie wollen eine Gewerberegisterauskunft beantragen?

Das Münchner Gewerberegister wird im Kreisverwaltungsreferat geführt.
Das Gewerberegister ist kein öffentliches Register und grundsätzlich keine öffentliche Auskunftsquelle für Privatpersonen.
Die übermittelten Daten dürfen nach Art. 19 Abs. 4 des Bayerischen Datenschutzgesetzes nur für den Zweck verwendet werden, zu dessen Erfüllung sie Ihnen übermittelt wurden.
Auskünfte aus dem Gewerberegister enthalten Name, betriebliche Anschrift und die angezeigte Tätigkeit des Gewerbebetriebes.
Für die Richtigkeit und Vollständigkeit der Daten im Gewerberegister kann keine Gewähr übernommen werden.
Gewerbebetriebe die vor dem 01.05.1989 abgemeldet wurden, sind EDV-technisch nicht erfasst. Anfragen über abgemeldete Betriebe können nur beantwortet werden, wenn dies aus dem Auskunftsersuchen ersichtlich ist.

Den Antrag können Sie bei uns per Fax, schriftlich oder per Online-Antrag einreichen. Für den schriftlichen Antrag bieten wir Ihnen im Internet ein vorgedrucktes Formular an.

Voraussetzungen
Die Übermittlung weiterer Daten aus dem Gewerberegister ist nur dann zulässig, wenn Sie ein rechtliches Interesse, insbesondere zur Geltendmachung von Rechtsansprüchen, an der Kenntnis zu übermittelnden Daten glaubhaft machen (durch Kopien von Vertragsunterlagen, Rechnungen, Schuldtitel, Vollstreckungstitel).

Benötigte Unterlagen
1. Sie tragen zu einer raschen und positiven Beantwortung Ihrer Anfrage bei, wenn Sie alle Ihnen verfügbaren Angaben über den Gewerbebetrieb an uns übermitteln.
2. Mitteilung Ihrer Personalien sowie der Anschrift

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa zwei Wochen

Gebührenrahmen
•   Einzelauskunft aus dem Gewerberegister: 15 Euro
•   Sammelauskünfte: 15 Euro für die erste Auskunft zuzüglich 7,50Euro für jede weitere Auskunft
Hinweis:
Die Gebühr ist auch dann zu entrichten, wenn das von ihnen gesuchte Gewerbe nicht ermittelt werden kann, die mitgeteilte Anschrift bereits bekannt oder eine Auskunftserteilung aus rechtlichen Gründen nicht möglich ist.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§ 14 Gewerbeordnung

Links & Downloads
Online beantragen
Datenschutzgrundverordnung
Online Terminvereinbarung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Servicetelefon, Vollzug gewerberechtlicher Vorschriften
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-39679
- +49 89 233-39680
- +49 89 233-39681
- +49 89 233-39682
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Servicetelefon, Vollzug gewerberechtlicher Vorschriften
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-44681
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen