Auskunft für die Abholung von Führerscheinen

Sofern Ihr Führerschein abholbereit ist, können Sie online einen Termin zur Abholung vereinbaren.

Sollte der Führerschein nicht innerhalb eines Jahres abgeholt werden, wird der Antrag eingestellt und der Führerschein vernichtet.
Wenn Sie dazu Fragen haben, dann können Sie uns über unser Kontaktformular und telefonisch erreichen oder online einen Termin vereinbaren.

Voraussetzungen
Ihr Führerschein liegt zur Abholung bereit. Bitte informieren Sie sich vor der Vereinbarung eines Termins, ob Ihr Führerschein zur Abholung bereit liegt.
Falls Sie den Führerschein mit 17 beantragt haben, ist die Abholung des Kartenführerscheins erst ab dem 18. Geburtstag, bei Neuerteilung nach Entzug oder Verzicht frühestens einen Tag nach Ablauf der Sperrfrist möglich (sofern frühestens möglicher Abholtermin ein Samstag, Sonn- oder Feiertag ist, Abholung erst am darauf folgenden Werktag).

Benötigte Unterlagen
1. Personalausweis oder Reisepass der Antragsteller*in
2. Bisheriger Führerschein und/ oder gegebenenfalls vorläufiges Ersatzdokument
Bei Vollmacht:
Sie können für die Abholung des Führerscheins eine Person bevollmächtigen. Diese muss sich durch ihren eigenen Reisepass/ Personalausweis ausweisen und eine schriftliche, unterschriebene Vollmacht von Ihnen vorlegen. Die unter 1. und 2. aufgeführten Unterlagen müssen zusätzlich mitgebracht werden.

Links & Downloads
Bearbeitungsstand abfragen
Online-Terminvereinbarung
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-96090
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Fax: 089 233-68757
Adresse
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen