Auskunft über Bodenrichtwerte

Bodenrichtwerte sind durchschnittliche, auf einen Quadratmeter unbebauter Grundstücksfläche bezogene Werte. Sie werden aus Grundstücks-Verkäufen abgeleitet und für die jeweilige Lage spezifisch angegeben.

Bodenrichtwerte sind durchschnittliche, auf einen Quadratmeter unbebauter Grundstücksfläche bezogene Werte. Sie werden aus Grundstücks-Verkäufen abgeleitet und für die jeweilige Lage spezifisch angegeben.
Die Bodenrichtwerte sind auf das angegebene Maß der baulichen Nutzung (GFZ) bezogen.
Weicht die tatsächliche bzw. zulässige bauliche Nutzung davon ab, so ist dies bei der Einzelbewertung zu berücksichtigen. In der Bodenrichtwertkarte ist jeweils die Geschossflächenzahl angegeben, die nach unverbindlicher Einschätzung des Gutachterausschusses bei einer Neubebauung von Grundstücken in diesem Gebiet durchschnittlich erreicht wird.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
30,- Euro je Bodenrichtwert
Ein Kartenausschnitt aus der Bodenrichtwertkarte kann gegen eine zusätzliche Gebühr von 15 Euro (DIN A4) erworben werden.
Ein Kartensatz mit den Bodenrichtwerten (71 Karten, gesamtes Stadtgebiet, Maßstab 1:7500; 8 Karten, Innenstadt, Maßstab 1:5000; 2 Karten, Sanierungsgebiete, Maßstab 1:2500 und Straßenverzeichnis) kann bei der Geschäftsstelle zum Preis von 650 Euro erworben werden.

Rechtliche Grundlagen
BauGB § 196 (3)

Links & Downloads
Online bestellen
Antrag auf Bodenrichtwertauskunft nach §196 BauGB
Antrag auf Erstellung eines Gutachtens
Bestellung der Bodenrichtwertkarte und des Jahresberichts
Gutachterausschuss

Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Bewertungsamt
Geschäftsstelle des Gutachterausschusses
Bodenrichtwertauskunft
Telefon
- 089 233-82378
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Bewertungsamt
Geschäftsstelle des Gutachterausschusses
Bodenrichtwertauskunft
Marsstraße 22
80335 München
Fax: 089 233-39603
Adresse
Marsstraße 22
80335 München
Öffnungszeiten
bis Ende Mai nur telefonisch am
Dienstag  von 9.30 Uhr bis 11.30 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen