Auskünfte über Altlasten beantragen

Schriftliche Mitteilung darüber, ob ein Grundstück im Altlastenkataster des Bayerischen Landesamts für Umwelt verzeichnet ist und welche Informationen über Historie, Ausdehnung sowie Art und Grad etwaiger Kontaminationen der Behörde vorliegen.

Der Antrag ist schriftlich / per E-Mail zu stellen
(altlastenauskunft.rku@muenchen.de).
Auskunftsberechtigt sind lediglich Eigentümer*innen von Grundstücken oder hierzu bevollmächtigte Personen.
Bei Fragen helfen Ihnen unsere Mitarbeiter*innen gerne weiter.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformular
- Eine Kopie des aktuellen Grundbuchauszugs, aus dem die Eigentumsverhältnisse hervorgehen.
- Gegebenenfalls eine Einverständniserklärung des Grundstückseigentümers, sofern der Antragsteller nicht selbst Grundstückseigentümer ist

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Im Regelfall 3 - 4 Wochen

Gebührenrahmen
In der Regel kostenfrei, umfangreichere Auskünfte sind gegebenfalls kostenpflichtig!

Überweisung
Bankverbindung

Links & Downloads
Antrag auf Auskunft über Altlasten/altlastverdächtige Flächen

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Altlasten, Abbrüche
Telefon
- +49 89 233-47787
- +49 89 233-47795
- +49 89 233-47796
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Altlasten, Abbrüche
Bayerstraße 28a
80335 München
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen