Ausnahmegenehmigungen zum Befahren der Umweltzone

Der Bereich innerhalb des Mittleren Rings gilt als Umweltzone, die Sie nur mit grüner Plakette an Ihrem Fahrzeug befahren dürfen. Für Ausnahmegenehmigungen beachten Sie folgendes:

Der Verkauf einer Umwelt-/ Feinstaubplakette ist leider zur Zeit nicht möglich.

Voraussetzungen
Das Fahrzeug wurde auf Sie zugelassen
- mit gelber Plakette: vor dem 1. Oktober 2012
- mit roter Plakette: vor dem 1. Oktober 2010
- ohne Feinstaubplakette: vor dem 1. Oktober 2008
Sie haben den Nachweis, dass das Fahrzeug nicht mit einem Abgasreinigungssystem nachrüstbar ist. Bitte legen Sie die entsprechende Bescheinigung einer technischen Prüforganisation (zum Beispiel TÜV, KÜS oder DEKRA) vor.
Eine der folgenden Voraussetzungen trifft zu:
- Sie sind Anwohner oder Gewerbetreibender mit Firmensitz in der Umweltzone.
- Sie brauchen das Fahrzeug für Fahrten zur Versorgung der Bevölkerung mit lebensnotwendigen Gütern
- Sie brauchen das Fahrzeug für Fahrten zur Versorgung der Bevölkerung mit lebensnotwendigen Dienstleistungen.
- Sie brauchen das Fahrzeug für Fahrten zur Wahrnehmung überwiegend und unaufschiebbarer Einzelinteressen.

Benötigte Unterlagen
- Zulassungsbescheinigungen Teil 1 (Fahrzeugschein)
- vollständig ausgefüllter Antrag auf Ausnahmegenehmigung
- Wenn das Fahrzeug nicht auf Sie zugelassen ist: Bestätigung des Halters, dass Sie das Fahrzeug nutzen. Nutzungsüberlassung
- Bescheinigung über die Nichtnachrüstbarkeit
- Gewerbeanmeldung
- gegebenenfalls drei Auftragsbestätigungen oder Rechnungen (Kunden innerhalb der Umweltzone)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
aufgrund der Vielzahl der Anträge vier bis sechs Wochen

Gebührenrahmen
Für Anwohner mit Wohnsitz in der Umweltzone:
- 12 Monate gültig: 75 Euro
- 6 Monate gültig: 50 Euro
- Für Gewerbetreibende mit Firmensitz in der Umweltzone:
- 12 Monate gültig: 150 Euro
- 6 Monate gültig: 90 Euro
- Übergangsgenehmigung bei sich verzögernder Nachrüstung oder Ersatzbeschaffung: 50 Euro
- Nachweiskarte auf Wunsch (für von der Kennzeichnungspflicht befreite): 30 Euro
Fahrten für lebensnotwendige Güter oder Dienstleistungen und Fahrten zur Wahrnehmung unaufschiebbarer Einzelinteressen:
- 1 Monat gültig: 60 Euro
- 3 Monate gültig: 90 Euro
- 6 Monate gültig: 150 Euro
- 9 Monate gültig: 180 Euro
- 12 Monate gültig: 200 Euro
- Ermäßigte Gebühr für soziale Härtefälle, zum Beispiel für Fahrten zur ärztlichen Versorgung chronisch Kranker: 10 Euro
Schichtdienstleistende und Ehrenamtliche: 50 Euro
Sonderfälle:
- Rote Kennzeichen innerhalb der Umweltzone: 150 Euro
- Rote Kennzeichen außerhalb der Umweltzone: 200 Euro
- Kurzzeitkennzeichen (Nutzungsdauer fünf Tage): 50 Euro
- Fahrten zu einer Fachwerkstätte innerhalb der Umweltzone: 50 Euro
- Ausnahmegenehmigung für Übergangszeit bis zur Lieferung eines Neufahrzeuges: 50 Euro
- Ausnahme für einmaligen privaten Umzug: 50 Euro
- Zweitschrift: 15 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Luftreinhalteplan für die Landeshauptstadt München,§ 47 Abs. 5a Bundes-Immissionsschutzgesetz (BImSchG)
EU-Richtlinie 96/62/EG
35 BImSchV (Kennzeichnungsverordnung)

Links & Downloads
Antrag zur Befreiung der Plakettenpflicht
Datenschutzgrundverordnung
TÜV – Feinstaubplakette für ausländische Fahrzeuge
DEKRA
GTÜ – Schadstoffplaketten für ausländische Fahrzeuge

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Ausnahmegenehmigung Umweltzone
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Ausnahmegenehmigung Umweltzone
Eichstätter Straße 2
80686 München
Fax: +49 89 233-36107
Adresse
Eichstätter Straße 2
80686 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen