Ausweisdokumente für die ganze Familie

Sie sind eine Familie und brauchen alle neue Pässe oder Ausweise? Als gesetzliche*r Vetreter*in können für alle Ihre minderjährigen Kinder Ausweisdokumente beantragen.

Alle Details zum Personalausweis, Reisepass und Kinderreisepass erhalten Sie unter „Formulare & Links“ bei den entsprechenden Dienstleistungen.

Für den Besuch im Bürgerbüro brauchen Sie einen Termin.

Voraussetzungen
Sie müssen alle mit Hauptwohnsitz in München gemeldet sein.

Benötigte Unterlagen
- Ausweisdokumente (Personalausweis, Reisepass, Kinderreisepass beziehungsweise Kinderausweis – soweit vorhanden; bei Erstbeantragung Geburtsurkunde im Original; gegebenenfalls Ausweisdokumente der Person, die zur Identitätsbestätigung mit vorspricht)
- biometrische Passfotos von allen Familienmitgliedern, die einen neuen Pass oder Ausweis benötigen
- Bei unter 16-Jährigen: Personalausweis oder Reisepass aller sorgeberechtigten Personen
- Falls erforderlich Zustimmungserklärung des abwesenden Elternteils
Wichtig: In Zweifelsfällen kann die Passbehörde weitere Unterlagen verlangen (zum Beispiel Sorgerechtsbeschlüsse, aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). In diesen Fällen müssen Sie unter Umständen ein zweites Mal persönlich vorbeikommen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Personalausweis und Reisepass vier bis fünf Wochen
Kinderreisepass wird bei Vorlage aller erforderlichen Unterlagen in der Regel sofort ausgestellt.

Gebührenrahmen
Personalausweis:
- Unter 24 Jahren: 22,80 Euro
- Über 24 Jahren: 37,00 Euro
- Vorläufiger Personalausweis: 10 Euro
- Einschalten/ Entsperrung der Online-Ausweisfunktion: gebührenfrei
- Änderung beziehungsweise Neusetzen der PIN: gebührenfrei
Reisepass:
- Unter 24 Jahren: 37,50 Euro
- Über 24 Jahren: 60 Euro
- Vielreisende (Reisepass mit 48 Seiten): Gebühr plus 22 Euro Aufpreis
- Express-Bestellung: Gebühr plus 32 Euro Aufpreis
- Vorläufiger Reisepass: 26 Euro
Kinderreisepass:
- 13 Euro
- Aktualisierung und Verlängerung: 6 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Links & Downloads
Bearbeitungsstand abfragen
Information zum biometrischen Passfoto
Zustimmungserklärung
Personalausweis
Reisepass
Kinderreisepass
Datenschutzgrundverordnung
Bundesdruckerei
Auswärtiges Amt

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
123456Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
6 Treffer
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing
Landsberger Straße 486
089 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Passwesen, Ausweise
Ruppertstraße 19
089 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Orleansplatz
Orleansstraße 50
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Leonrodstraße
Leonrodstraße 21
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Riesenfeldstraße
Riesenfeldstraße 75
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Forstenrieder Allee
Forstenrieder Allee 61a
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen