Auszeichnung „München dankt!“

Wenn Sie mindestens 80 Stunden jährlich ein Ehrenamt ausüben, bedankt sich die Landeshauptstadt München bei Ihnen mit einer Urkunde und einem Gutscheinheft.

Über die AuszeichnungDie Landeshauptstadt München bedankt sich bei engagierten Bürger*innen mit der Auszeichnung „München dankt!“. Die Auszeichnung wird durch eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe kontinuierlich begleitet. Diese setzt sich aus Mitarbeiter*innen aus Infrastruktureinrichtungen, Wirtschaft, Organisationen des Bürgerschaftlichen Engagements und der Stadtverwaltung zusammen. Die Auszeichnung können engagierte Personen einmal je Engagement erhalten, insofern die Voraussetzungen erfüllt sind.
GutscheinheftDie Auszeichnung beinhaltet ein Gutscheinheft. Das Gutscheinheft ermöglicht jeweils einer Person den einmaligen kostenlosen Eintritt in verschiedene Münchner Freizeiteinrichtungen:
- Jüdisches Museum München
- Münchner Stadtmuseum
- Städtische Galerie im Lenbachhaus
- Deutsches Museum
- Tierpark Hellabrunn
- Münchner Bäder
- Münchner Kammerspiele
- Münchner Volkstheater
- SchauBurg – Theater der Jugend
- Münchner Volkshochschule (MVHS)
Außerdem enthält das Heft Gutscheine für
- den Freizeitsport der Landeshauptstadt München,
- die Teilnahme an einer Rathausführung und eine Auffahrt auf den Rathausturm,
- eine Auffahrt auf den Olympiaturm,
- eine Jahresgebühr der Münchner Stadtbibliothek,
- zwei MVV Streifenkarten.
UrkundeZudem bekommen Sie eine Urkunde verliehen. Die Urkunde enthält neben dem Dank für das Engagement auch Ihre konkrete Tätigkeit, damit verbundene Anforderungen, Kompetenzen und erworbene Qualifikationen. So können Sie die Urkunde auch Bewerbungen beilegen: Viele Unternehmen schätzen in freiwilligem Engagement erworbene Fähigkeiten.

Voraussetzungen
- Sie arbeiten mindesten 80 Stunden pro Jahr in einem Ehrenamt oder haben sich insgesamt 200 Stunden in einem Projekt engagiert.
- Das Engagement findet im Stadtgebiet München statt oder wirkt in die Münchner Stadtgesellschaft hinein.

Benötigte Unterlagen
In der Regel stellen Organisationen die Anträge. Sie können aber auch als Einzelpersonen eine Anerkennung Ihres Engagements beantragen. Zum Ausfüllen des Online-Formulars brauchen Sie dann folgende Daten:
- Kontaktdaten, Ansprechpersonen und Logo der Organisation
- Kontaktdaten der auszuzeichnenden Person
- Angaben über die Art der ehrenamtlichen Tätigkeit

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Organisation, bei der Sie sich engagierten, erhält die Urkunde und das Gutscheinheft etwa acht bis zehn Wochen nach Antragstellung. Bitte beachten Sie jedoch, dass sich die Bearbeitungszeiten aufgrund der hohen Antragszahlen verlängern können.

Links & Downloads
Online beantragen
Urkunde Musterseite 1 München dankt!
Urkunde Musterseite 2 München dankt!
Leitfaden München dankt! 2022
Erklärvideo zu „München dankt“

Landeshauptstadt München
Direktorium
Zentrale Verwaltungsangelegenheiten
D-I-ZV
Telefon
- +49 89 233-21274
− Sandra Gruber
- +49 89 233-92697
− Anna Tuffentsamer (Vertretung)
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Direktorium
Zentrale Verwaltungsangelegenheiten
D-I-ZV
c/o Fachstelle Bürgerschaftliches Engagement
Marienplatz 8
80331 München
Fax: +49 89 233-28128
Adresse
Marienplatz 8
80331 München
Öffnungszeiten
Nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen