BAföG – Berufsoberschule (BOS), Klasse 12 und 13

Sie besuchen die 12. oder 13. Klasse einer Berufsoberschule (BOS) in München und möchten dafür Ausbildungsförderung (BAföG) beantragen?

Wenn Sie die 12. oder 13. Klasse einer Berufsoberschule (BOS) in München besuchen, kann Ausbildungsförderung (BAföG) gewährt werden.

Der Grundbedarf beträgt
monatlich 474 Euro, wenn Sie bei Ihren Eltern wohnen.
Monatlich 736 Euro, wenn Sie nicht bei Ihren Eltern wohnen.
Wenn Sie bei der Kranken- und Pflegeversicherung nicht familienversichert sind (Nachweis erforderlich!), kann sich dieser Betrag noch erhöhen.

Voraussetzungen
Sie müssen die 12. oder 13. Klasse einer BOS in München besuchen.
Das Einkommen Ihrer Eltern wird bei der Berechnung nicht berücksichtigt.

Benötigte Unterlagen
- Passkopie als EU-Bürger*in oder Aufenthaltstitel als Nicht-EU-Bürger*in
- Formblatt 1 (Antrag auf Ausbildungsförderung, Lebenslauf: bitte lückenlos und monatsgenau ab dem Ende der Grundschule ausfüllen)
- Formblatt 2 (Schulbescheinigung): ausgefüllt von Ihrer Schule
- Bescheinigung zur Kranken- und Pflegeversicherung (wenn Sie nicht familienversichert sind)
- Mietvertrag in Kopie (wenn Sie nicht bei Ihren Eltern wohnen)
Die Formulare finden Sie unter der Rubrik „Formulare & Links“.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Bearbeitungszeit variiert je von Fall zu Fall.
Stellen Sie Ihren Antrag mindestens vier Monate vor Schuljahresbeginn.
Für den Ferienmonat August kann Förderung gewährt werden, wenn Sie den Antrag spätestens bis zum 31. August einreichen und Sie im vorherigen Schuljahr ebenfalls eine förderfähige Schule besucht haben. Reichen Sie als Nachweis dafür eine Schulbescheinigung für das vorherige Schuljahr ein.

Links & Downloads
Beratung – Häufig gestellte Fragen - Anlaufstelle für allgemeine und spezielle Fragen / Ihre zuständige Ansprechperson
Einkünfte und Vermögen bei der BAföG-Berechnung
Formulare
Online Antrag

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Ausbildungsstätte / Schule
*
(erforderlich)
Auswahlliste öffnen
Abendgymnasium
Berufsfachschule
Berufsgrundbildungsjahr
Berufsintegration
Berufsoberschule (BOS)
Berufsvorbereitungsjahr
Fachakademie
Fachhochschule/Hochschule
Fachoberschule (FOS)
Fachschule
Gymnasium ab Klasse 10
Kolleg
Mittelschule ab Klasse 10
Realschule ab Klasse 10
Wirtschaftschule
Welche Ausbildungsstätte, Schule oder Hochschule besuchen Sie?
Weiter
Zurücksetzen