Barrierefreier Wahlraum (Wahlraum wechseln)

In der Wahlbenachrichtigung finden Sie Informationen wie barrierefrei Ihr Wahlraum ist. Wenn dieser für Sie nicht geeignet ist, können Sie in einen anderen wechseln.

Passendes Wahllokal suchen
Etwa vier Wochen vor der Wahl finden Sie hier einen Link zur Suche von barrierefreien Wahlräumen. Oder Sie wenden sich telefonisch an das Wahlamt unter 089/ 233-96233.
Wahlschein
- Um den Wahlraum zu wechseln, brauchen Sie einen Wahlschein.
- Sie bekommen den Wahlschein, indem Sie Briefwahl beantragen.
- Zusammen mit dem Wahlschein bekommen Sie automatisch auch die Briefwahlunterlagen mit dem Stimmzettel. So können Sie entscheiden, ob Sie in einen Wahlraum gehen oder mit Briefwahl wählen.
Auf den richtigen Wahlkreis achten
- Der Wahlraum muss innerhalb Ihres Wahlkreises liegen.
- Eine Übersicht der vier Münchner Wahlkreise finden Sie hier.

Voraussetzungen
- Um den Wahlraum zu wechseln, brauchen Sie einen Wahlschein.
- Sie bekommen den Wahlschein, indem Sie Briefwahl beantragen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- In der Regel vier bis sechs Arbeitstage
- Ab dem 6. September können Sie in den Ausgabestellen für Briefwahlunterlagen auch persönlich vorbeikommen und den Wahlschein (zusammen mit den Briefwahlunterlagen) sofort mitnehmen oder gleich vor Ort wählen.
- Wir dürfen Wahlscheine frühestens am 34. Tag vor dem Wahltermin ausgeben. Diese Frist ist gesetzlich vorgeschrieben.

Gebührenrahmen
- Wenn Sie Ihren Wahlschein-Antrag mit der Post ans Wahlamt schicken, müssen Sie für Ihren Brief das Porto (Briefmarke) bezahlen.
- Die Briefwahlunterlagen mit dem Wahlschein erhalten Sie kostenfrei.

Rechtliche Grundlagen
Europawahlgesetz und Europawahlordnung (EuWG, EuWO)
Bundeswahlgesetz und Bundeswahlordnung (BWG, BWO)
Landeswahlgesetz und Landeswahlordnung (LWG, LWO)
Gemeinde- und Landkreiswahlgesetz und - wahlordnung (GLKrWG, GLKrWO)

Links & Downloads
Briefwahl beantragen
Barrierefrei wählen
Wahlamt München
Wahl-Hilfe-Heft in leichter Sprache
Wahlschablonen für Blinde

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96233
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45715
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen