Baugenehmigung

In der Regel benötigen Sie für Baumaßnahmen wie Neubau, Erweiterung oder Umbau sowie für Nutzungsänderungen eine Baugenehmigung durch die untere Bauaufsichtsbehörde.

In München ist die Untere Bauaufsichtsbehörde ein Teil der Lokalbaukommission (LBK).
Vor Bauantragstellung erhalten Sie Auskunft zu Ihren Fragen im Beratungszentrum der LBK.

Benötigte Unterlagen
Die Voraussetzung für einen rechtssicheren Genehmigungsbescheid ist ein Bauantrag mit vollständigen Unterlagen.
Einreichen per Post:
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Hauptabteilung IV – Lokalbaukommission
Blumenstraße 28 b
80331 München
Persönliche Abgabe:
Theke im Beratungszentrum:
Blumenstraße 19, Ergeschoss
Montag bis Freitag (außer Mittwoch)
9 bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16 Uhr
Zentrale Posteinlaufstelle:
Blumenstraße 28 b (Hochhaus)
Zimmer 009, Erdgeschoss
Montag bis Freitag
8 bis 12 Uhr
Montag bis Donnerstag
13 bis 15 Uhr
Einwurf Briefkasten:
Nebeneingang Hochhaus Blumenstraße 28b
(Arkade Unterer Anger)
Amtsbriefkasten für fristgebundene Anträge:
Marienplatz 8
Rathaus beim Pförtner
Eingang am Fischbrunnen

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Diese ist abhängig von der Art der baulichen Anlage sowie vom Genehmigungsverfahren.

Gebührenrahmen
Je nach Art und Umfang des Verfahrens ab einer Mindestgebühr von 40 Euro.

Links & Downloads
Informationen zum Bauantrag
Information zu den Zentralen Aufgaben der LBK
Formulare zum Bauantrag
Bauvorlagenverordnung (BauVorlV)

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Telefon
- +49 89 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Blumenstraße 28b
80331 München
Adresse
Blumenstraße 19
80331 München
Öffnungszeiten
Beratungszentrum
Persönliche Beratung:
Montag bis Freitag (außer Mittwoch)
9 bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16 Uhr
Telefonische Beratung:
Montag bis Donnerstag
9 bis 16 Uhr
Freitag
9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen