Baumfällung beantragen

In München sind bestimmte Bäume durch die Baumschutzverordnung besonders geschützt. Diese Bäume dürfen nur mit Genehmigung gefällt oder zurückgeschnitten werden.

Die Münchner Baumschutzverordnung schützt folgende Bäume:
- alle Laub- und Nadelbäume mit einem Stammumfang von 80 cm und mehr, gemessen in 1 m Höhe über dem Boden, sowie mehrstämmige Bäume, wenn ein Stamm einen Stammumfang von mindestens 40 cm hat und die Summe aller Stämme mindestens 80 cm ergibt.
- Ausgenommen von der Baumschutzverordnung sind Obstbäume (dies trifft nicht zu auf Holzbirne, Holunder, Holzapfel, Vogelkirsche, Hasel und Walnuss).
- Ersatzbäume (auch mit geringerem Stammumfang), die festgesetzt und gepflanzt wurden.

Benötigte Unterlagen
- Einzelfällungsantrag
- Im Rahmen eines Baugenehmigungsverfahrens Baumbestandserklärung und Baumbestandsplan als Bauvorlage

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
25 bis 3.500 Euro

Rechtliche Grundlagen
Bayerische Bauordnung, Baumschutzverordnung, Naturschutzgesetz

Links & Downloads
Antrag außerhalb Baugenehmigungsverfahren
Baumbestandserklärung

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Telefon
- +49 89 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: 089 233-25869
Adresse
Blumenstraße 28b
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Beratungszentrum:
Montag bis Freitag
9 bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16 Uhr
Telefonische Beratung:
Montag bis Donnerstag
9 bis 16 Uhr
Freitag
9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen