Baumschaden (bei Baumaßnahmen) melden

Werden Bäume unerlaubt geschädigt, zum Beispiel während einer Baumaßnahme, können Eigentümer*innen oder Verursacher*innen zu einer Baumsanierung oder Ersatzpflanzung verpflichtet werden.

Ist ein Baum so geschädigt, dass seine Erhaltung nicht mehr im öffentlichen Interesse liegt, wird ein baumschutzrechtliches Verfahren durchgeführt.

Benötigte Unterlagen
Fällantrag mit Lageskizze und aussagekräftigen Bildern

Rechtliche Grundlagen
Bayerische Bauordnung, Baumschutzverordnung,
Naturschutzgesetz

Links & Downloads
Baumfällung beantragen

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Telefon
- +49 89 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: 089 233-25869
Adresse
Blumenstraße 28b
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Beratungszentrum:
Montag bis Freitag (außer Mittwoch)
9 bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16 Uhr
Telefonische Beratung:
Montag bis Donnerstag
9 bis 16 Uhr
Freitag
9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen