Bayerische Ehrenamtskarte

Wenn Sie sich seit über zwei Jahren mindestens 250 Stunden im Jahr ehrenamtlich engagieren, können Sie zahlreiche Vergünstigungen mit der Ehrenamtskarte erhalten.

Die Bayerische Ehrenamtskarte bietet Vergünstigungen für staatliche und städtische Museen und Schlösser sowie weitere Kultur- und Freizeiteinrichtungen. Die blaue Ehrenamtskarte ist drei Jahre gültig, die goldenen Ehrenamtskarte wird auf Lebenszeit ausgestellt.

Voraussetzungen
Blaue Ehrenamtskarte:
- Engagement von mindestens 250 Stunden im Jahr seit mehr als zwei Jahren oder
- Dienst als Reservist*in seit zwei Jahren mit mindestens 40 Einsatztagen oder
- Ableistung eines Freiwilligendienstes (FSJ, FÖJ, BFD) oder
- Mitarbeit im Katastrophenschutz oder im Rettungsdienst oder
- Besitz einer Jugendleiter*innencard
- Besitz eines Ehrenzeichens für Verdienste im Ehrenamt oder
- Besitz einer Dienstauszeichnung des Freistaats Bayern
Goldene Ehrenamtskarte:
- Engagement von mindestens 250 Stunden im Jahr seit mehr als 25 Jahren oder
- Dienst als Reservist*in seit 25 Jahren mit mindestens 500 Einsatztagen oder
- Besitz eines Ehrenzeichens des Ministerpräsidenten oder
- Besitz eines Ehrenzeichens nach dem Feuerwehr- und Hilfsorganisationen Ehrenzeichengesetz
Weitere Informationen zu den Voraussetzungen finden Sie beim Landesnetzwerk für Bürgerschaftliches Engagement (LBE).

Benötigte Unterlagen
Sie können die Auszeichnung für sich selbst oder für andere engagierte Personen aus Ihrer Organisation oder Ihrem Verein beantragen. Zum Ausfüllen des Online-Formulars brauchen Sie folgende Daten:
- Kontaktdaten und Ansprechperson der Organisation
- Kontaktdaten der engagierten Person
- Angaben über die ehrenamtliche Tätigkeit

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sie erhalten die Ehrenamtskarte etwa vier bis sechs Wochen nach Antragstellung. Aufgrund hoher Antragszahlen können sich Bearbeitungszeiten aber im Einzelfall verlängern.

Fragen & Antworten
Kann ich mehrere Ehrenämter kombinieren?
Ja, Dauer und Stundenzahl verschiedener Ehrenämter können kombiniert werden. Hierfür ist jeweils ein Nachweis der Organisation beziehungsweise des Vereins notwendig.
Bekommen nur Münchner*innen die Ehrenamtskarte?
Nein, Sie können die Ehrenamtskarte in ganz Bayern erhalten. Sie müssen aber den Antrag bei der Gemeinde stellen, bei der Sie gemeldet sind.
Kann ich für eine*n Freund*in den Antrag stellen?
Ja, Sie können eine engagierte Person vorschlagen und die Ehrenamtskarte für sie beantragen. Dabei müssen Sie jedoch einen Nachweis der Organisation oder des Vereins hochladen, bei der sich Ihre Freund*in engagiert.

Links & Downloads
Online beantragen
Vergünstigen durch die Ehrenamtskarte

Landeshauptstadt München
Direktorium
Zentrale Verwaltungsangelegenheiten
D-I-ZV
Telefon
- +49 89 233-92697
− Anna Tuffentsamer
- +49 89 233-21274
− Sandra Gruber (Vertretung)
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Direktorium
Zentrale Verwaltungsangelegenheiten
D-I-ZV
Marienplatz 8
80331 München
Adresse
Marienplatz 8
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen