Befreiung von der Hundesteuer – Tierheimhund

Wenn Ihr Hund aus dem Tierheim München stammt, können Sie ihn für das erste Jahr der Haltung von der Hundesteuer befreien lassen.

Sie müssen den Antrag im zweiten Jahr der Hundehaltung stellen. Die Befreiung von der Hundesteuer gilt dann rückwirkend für die ersten zwölf Monate der Haltung.

Voraussetzungen
- Ihr Hund stammt aus dem Tierheim München.
- Sie halten Ihren Hund bereits seit einem Jahr.

Benötigte Unterlagen
Sie können Ihren Antrag persönlich, per Post oder per E-Mail stellen. Sie können Ihren Antrag formlos stellen. Legen Sie bitte eine Kopie des Übernahmevertrags mit dem Tierheim bei.

Rechtliche Grundlagen
Hundesteuersatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads
Online beantragen
Hundesteuer in München
Datenschutz und Steuergeheimnis
Webseite des Tierheims München

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Telefon
- +49 89 233-28118
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Postfach 201951
80019 München
Fax: +49 89 233-20356
Adresse
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Öffnungszeiten
Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt. Montag bis Freitag: 8.30 bis 12 Uhr und nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag: 8.30 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr
Freitag: 8.30 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Gebäude ist über den Eingang Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen