Befreiung von der Hundesteuer – Hundeführerschein

Wenn Ihr Hund die Prüfung in einer Hundeschule bestanden hat, können Sie ihn für das folgende Jahr von der Hundesteuer befreien lassen.

Sie können sich für das Kalenderjahr nach dem Prüfungsjahr von der Hundesteuer befreien lassen. Den Antrag müssen Sie bis zum 31. Dezember des Jahres nach der Prüfung einreichen.

Voraussetzungen
- Ihr Hund hat erfolgreich die Prüfung in einer Hundeschule oder einem Verein abgelegt.
- Sie beantragen die Befreiung für den Hund in Ihrem Haushalt das erste Mal.
- Sie haben den Hundeführerschein freiwillig und ohne gesetzliche Verpflichtung abgelegt.
- Ihr Hund ist sicherheitsrechtlich nicht auffällig.
Für Kampfhunde ist eine Befreiung auch dann nicht möglich, wenn sie ein Negativzeugnis haben.

Benötigte Unterlagen
- formloser Antrag, in dem Sie auch bestätigen, die Prüfung freiwillig und ohne Verpflichtung abgelegt zu haben
- Prüfungsbestätigung Ihrer Hundeschule: Die Anforderungen an die theoretische und praktische Prüfung sowie die notwendigen Inhalte für die Prüfungsbestätigung sind in der Hundesteuersatzung beschrieben. Hundeschulen können das Muster für eine Prüfungsbestätigung als Vorlage nutzen. Bei Bedarf können von der ausstellenden Hundeschule oder dem Verein zusätzliche Prüfungsunterlagen angefordert werden.
- Bestätigung über die sicherheitsrechtliche Unbedenklichkeit Ihres Hundes, zu beantragen unter tierschutz-tierseuchen.kvr@muenchen.de.
Sie können Ihren Antrag auf Befreiung persönlich, postalisch oder per E-Mail einreichen.

Rechtliche Grundlagen
Hundesteuersatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads
Online beantragen
Muster Prüfungsbestätigung der Hundeschule
Haltung von Kampfhunden
Hundesteuer in München
Datenschutz und Steuergeheimnis

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Telefon
- +49 89 233-28118
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Postfach 201951
80019 München
Fax: +49 89 233-20356
Adresse
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Öffnungszeiten
Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt. Montag bis Freitag: 8.30 bis 12 Uhr und nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag: 8.30 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr
Freitag: 8.30 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Gebäude ist über den Eingang in der Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen