Befreiung von der Gurtpflicht oder Helmpflicht

Wer aus gesundheitlichen Gründen keinen Sicherheitsgurt anlegen oder keinen Schutzhelm tragen kann, benötigt dafür eine Befreiung.

Der Antrag auf Gurt- oder Helmbefreiung muss ausschließlich schriftlich gestellt werden. Die erforderlichen Vordrucke finden Sie unter „Formulare & Links".

Voraussetzungen
- Gurtbefreiungen sind nur möglich, wenn medizinische Gründe vorliegen und ein Arzt die Gurtbefreiung befürwortet oder wenn die Körpergröße weniger als 1,50 Meter beträgt.
- Helmbefreiungen sind nur möglich, wenn medizinische Gründe vorliegen und ein Arzt die Helmbefreiung befürwortet.

Benötigte Unterlagen
Wenn Sie den Antrag per Post schicken:
- Personalausweis oder Reisepass (in Kopie)
- Antrag (siehe unter "Formulare & Links", Anlage 1 und 2)
- Ärztliche Bescheinigung, dass aus medizinischen Gründen eine Befreiung von der Gurt- oder Helmpflicht  erforderlich ist (mit Angabe der genauen Dauer, siehe unter "Formulare & Links)
Hinweis: Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen erforderlich sein. Bitte beachten Sie unbedingt die Informationen auf dem Merkblatt!
Bitte senden Sie die erforderlichen Unterlagen an folgende Anschrift: Kfz-Zulassungsbehörde, HA II/422, Zimmer 245, Eichstätter Str. 2, 80686 München.
Sie erhalten im Anschluss einen Ausweis oder eine schriftliche Bestätigung von der Kfz-Zulassungsbehörde, die bei alles Fahrten mitgeführt werden muss.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
In der Regel ein bis zwei Wochen.

Gebührenrahmen
35,30 Euro

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrsordnung (§ 21a in Verbindung mit § 46 Nr. 93 bis Nr. 96)

Links & Downloads
Antrag (Anlage 1)
Merkblatt (Anlage 2)
Ärztliche Bescheinigung (Gurtpflicht)
Ärztliche Bescheinigung (Helmpflicht)
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Eichstätter Straße 2
80686 München
Adresse
Eichstätter Straße 2
80686 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen