Beglaubigung einer Vorsorgevollmacht

Wenn Sie einer Person die Regelung Ihrer rechtlichen Angelegenheiten übertragen wollen, brauchen Sie eine Vorsorgevollmacht, die wir auf Wunsch beglaubigen.

Wenn Sie nicht mehr in der Lage sind, Ihre Angelegenheiten selbst zu regeln, hilft eine Vorsorgevollmacht: Die Vollmacht erlaubt es einer Person Ihres Vertrauens, in Ihrem Namen zu handeln.
Die Beglaubigung kann durch eine*n Notar*in oder durch die Betreuungsstelle der Landeshauptstadt München erfolgen.

Voraussetzungen
Eine Vollmacht können Sie nur dann wirksam erteilen, wenn Sie geschäftsfähig sind. Ihnen muss zum Zeitpunkt der Niederschrift bewusst sein, dass Sie mit der Vollmacht einer anderen Person die Möglichkeit geben, an Ihrer Stelle zu handeln.

Benötigte Unterlagen
Bringen Sie Ihre schriftliche Vorsorgevollmacht in die Betreuungsstelle mit. Sie können die Vorlage „Vollmacht“ der Münchner Betreuungsstelle nutzen oder ein eigenes Dokument schreiben. Daraus muss eindeutig hervorgehen, in welchem Umfang Ihr*e Bevollmächtigte*r für Sie handeln darf.
Die Vorlage ist im „Formularsatz der Münchner Betreuungsstelle“ enthalten, die Sie unter „Links & Downloads“ herunterladen können. Gedruckte Exemplare erhalten Sie bei der Betreuungsstelle oder an den Infotheken der Sozialbürgerhäuser. Gegen ein Porto in Höhe von 1,60 Euro können wir Ihnen auch bis zu zwei Broschüren per Post zusenden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Wir beglaubigen Ihre Vollmacht direkt vor Ort. Eine Terminvereinbarung ist zwingend erforderlich.

Gebührenrahmen
Die öffentliche Beglaubigung durch die Betreuungsstelle kostet 10 Euro pro Urkunde. Die Gebühr kann bei Mittellosigkeit erlassen werden.

Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
- §§ 1896 ff. BGB
- Betreuungsbehördengesetz (BtBG)
- Gesetz über das Verfahren in Familiensachen und in den Angelegenheiten der freiwilligen Gerichtsbarkeit (FamFG)
- Sozialgesetzbücher

Fragen & Antworten
Kann ich mehrere Personen bevollmächtigen?
Sie können sowohl Aufgaben auf mehrere Personen verteilen als auch mehreren Personen dieselben Vollmachten geben. In beiden Fällen sollten Sie für jede bevollmächtigte Person eine einzelne Vollmachtsurkunde ausstellen.
Wann wird die Vorsorgevollmacht wirksam?
Da die Wirksamkeit der Vollmacht für Dritte nicht an eine Bedingung geknüpft ist, kann die bevollmächtigte Person sofort in Ihrem Namen handeln.
Was geschieht, wenn ich keine Vollmacht habe?
Wenn Sie keine Vorsorgevollmacht erteilt haben, muss im Bedarfsfall in einem Betreuungsverfahren geklärt werden, ob eine rechtliche Vertretung erforderlich ist, wer sie übertragen bekommt und welche Aufgaben sie umfasst. Ihre Angehörigen haben nicht automatisch die Befugnis, für Sie zu entscheiden. Durch die Erteilung einer Vollmacht können Sie selbst festlegen, wen Sie bevollmächtigen möchten und was stellvertretend für Sie getan werden darf.
Wo kann ich mich persönlich beraten lassen?
Die Münchner Betreuungsvereine informieren Sie individuell, wohnortnah und kostenfrei. Auskunft zur Erteilung einer Vollmacht und anderen Vorsorgeverfügungen erhalten Sie auch bei der Betreuungsstelle der Landeshauptstadt München.

Links & Downloads
Formularsatz der Münchner Betreuungsstelle
Leitfaden für Bevollmächtigte
Flyer Gesundheitsfürsorge für Bevollmächtigte
Beglaubigung einer Betreuungsverfügung
Informationen zur Patientenverfügung
Registrierung bei der Bundesnotarkammer

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Schuldner-/Insolvenzberatung, Betreuungsstelle und Fachstelle Armutsbekämpfung
Telefon
- +49 89 233-26255
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Schuldner-/Insolvenzberatung, Betreuungsstelle und Fachstelle Armutsbekämpfung
Mathildenstraße 3a
80336 München
Fax: +49 89 233-25056
Adresse
Mathildenstraße 3a
80336 München
Öffnungszeiten
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Freitag: 9 bis 12 Uhr
Donnerstag: 14 bis 16 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen