Beistandschaft führen

Beistandschaft: gesetzliche Vertretung minderjähriger Kinder bei der Vaterschaftsfeststellung und der Geltendmachung von Kindesunterhalt.

Beistandschaft: gesetzliche Vertretung minderjähriger Kinder bei der Vaterschaftsfeststellung und der Geltendmachung von Kindesunterhalt.
- Alleinsorgeberechtigte und - bei gemeinsamer Sorge - alleinerziehende Elternteile, können beim Stadtjugendamt schriftlich eine kostenlose Beistandschaft für ihr Kind beantragen.
- Dabei vertritt das Stadtjugendamt das Kind gesetzlich bei der Feststellung der Vaterschaft und/ oder bei der Geltendmachung der Unterhaltsansprüche des Kindes.
- Durch die Beistandschaft wird das elterliche Sorgerecht nicht eingeschränkt.
- Die Beistandschaft kann durch schriftlichen Antrag des alleinsorgeberechtigten bzw. alleinerziehenden Elternteils jederzeit beendet werden.
- Voraussetzung: das Kind ist minderjährig und hat seinen gewöhnlichen Aufenthalt im Inland. Zudem lebt das Kind bei einem alleinerziehenden bzw. allein sorgeberechtigten Elternteil.

Benötigte Unterlagen
bitte im konkreten Einzelfall vorab telefonisch erfragen

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
§§ 1712 ff BGB sowie § 55 SGB VIII

Links & Downloads
Merkblatt zum Kindesunterhalt in dynamischer Form
Merkblatt zur Auskunftspflicht des Kindes
Merkblatt Hinweise zur gemeinsamen elterlichen Sorge
Merkblatt zum Unterhaltsanspruch volljähriger Kinder
Flyer: Sie sind alleinerziehend und haben Fragen zu Vaterschaft und Unterhalt
Beratung und Unterstützung für junge Volljährige in Unterhaltsfragen
Antrag auf Unterhaltsvorschuss
Merkblatt des StMAS zum Unterhaltsvorschuss
Hinweise des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend
Hinweise des Bundesministeriums der Justiz
Düsseldorfer Tabelle

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beistandschaften
Telefon
- +49 89 233-67515
- +49 89 233-67514
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beistandschaften
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Fax: +49 89 233-67531
Adresse
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag: 9.30 bis 12 Uhr
Zusätzlich telefonisch unter +49 89 233-67514: Mittwoch 13 bis 15 Uhr
Zugangs- und Hygieneregeln
Die FFP2-Maskenpflicht gilt unverändert weiter.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Parkmöglichkeiten sind nur sehr eingeschränkt vorhanden und direkt vor dem Dienstgebäude kostenpflichtig
barrierefreier Zugang, behindertengerechte Aufzüge im Haus
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Hilfen für Sehgeschädigte
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen