Beisetzung in Familiengrabstätten

In Erdgrabstätten können zwei Särge bestattet oder bis zu acht Urnen beigesetzt werden, in Urnenerdgrabstätten bis zu sechs Urnen.

In Erdgrabstätten können zwei Särge bestattet werden. Erst nach Ablauf beider Ruhezeiten ist eine Neubelegung mit einem oder zwei Särgen möglich. Darüber hinaus können in einer Erdgrabstätte bis zu acht Urnenbeisetzungen durchgeführt werden.
In Urnenerdgrabstätten können bis zu sechs Urnen beigesetzt werden.
Wer das Grabnutzungsrechts an einer Familiengrabstätte hat, kann Familienangehörige, Verwandte, Verschwägerte und nach seinem Ableben sich selbst in der Familiengrabstätte bestatten lassen. Ausnahmen sind unter bestimmten Voraussetzungen möglich.

Benötigte Unterlagen
Beisetzungsbewilligung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
400 bis 1300 Euro zuzüglich Grabnutzungsgebühr

Rechtliche Grundlagen
§ 20, § 21 und § 22 Friedhofssatzung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Telefon
- 089 23199250
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Damenstiftstraße 8
80331 München
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag - Donnerstag 8.00 Uhr – 15.00 Uhr
Freitag 8.00 Uhr – 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen