Beitragserstattung aus der Rentenversicherung

Wer in München wohnt oder arbeitet, kann im Versicherungsamt einen Antrag auf Beitragserstattung stellen.

Mit einer Beitragserstattung können gezahlte Rentenversicherungsbeiträge an Versicherte beziehungsweise an deren Hinterbliebene – auf Antrag – zurückgezahlt werden. Eine Beitragserstattung kommt in der Regel bei Beamten, die sich bereits in einem Beamtenverhältnis auf Lebenszeit befinden, in Frage, wenn sie Beiträge in die gesetzliche Rentenversicherung gezahlt haben, aber dort die allgemeine Wartezeit noch nicht erfüllt haben.

Bei Ihrem Termin füllen wir die Antragsformulare „online“ aus und leiten diese unmittelbar an den zuständigen Rentenversicherungsträger weiter. Dadurch ist eine zeitnahe und vollständige Bearbeitung durch den Rentenversicherungsträger gewährleistet.
Können Sie selbst nicht kommen, dann kann auch jemand anderes mit einer schriftlichen Vollmacht den Antrag für Sie stellen.

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- Versicherungsverlauf oder Rentenauskunft
- Bankverbindung einschließlich IBAN und BIC (siehe Kontoauszug)
- für Beamte: Ernennungsurkunden
- Steueridentifikationsnummer
Weitere Unterlagen nach Absprache
Die Unterlagen legen Sie bitte im Original vor. Notwendige Kopien fertigen wir an und beglaubigen sie auch –  beides kostenfrei!
Fehlende Unterlagen können Sie auch nachreichen.

Links & Downloads
Online Terminvereinbarung
Vollmacht
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-44142
- +49 89 233-44143
- +49 89 233-44144
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-44139
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Raum: Zimmer-Nr.
442 - 444
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen