Belegungsrechte für Wohnungen

Mit dem neuen Belegrechtsprogramm „Soziales Vermieten leicht gemacht” sucht die Stadt München  Vermieter*innen, die bereit sind, einen Belegungsbindungsvertrag über ihre Wohnung abzuschließen.

Im Rahmen des Belegrechtsprogramms „Soziales Vermieten leicht gemacht“ stehen zwei Modelle zur Verfügung, die es Eigentümerinnen und Eigentümern so einfach wie möglich machen, sozial zu vermieten.Sie bekommen hierbei Unterstützung in Bezug auf ein stabiles und dauerhaftes Mietverhältnis und haben flexible Auswahl- und Tauschmöglichkeiten: je nach Interesse kann nach verschiedenen Modellen, Zielgruppen und Föderkonditionen gewählt werden.
-     Modell I: Städtische Dienstkräfte
-     Modell II: Haushalte mit geringem Einkommen
Modell II bietet bei Bedarf
-     Unterstützung durch einen sozialen Fachdienst
-     Zeitlich befristete Kooperation mit der GEWOFAG Holding als Verwalterin eines Zwischenmietverhältnisses
-     Übernahme von Mietausfällen und Mietschäden

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Bindungsdauer beträgt 10 oder 15 Jahre.
Es fallen keine Gebühren an.

Fragen & Antworten
FAQs

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Gesamtplanung Wohnen
Telefon
- +49 89 233-48777
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Gesamtplanung Wohnen
Werinherstr. 89
81541 München
Fax: +49 89 233-98948777
Adresse
Werinherstraße 87
81541 München
Öffnungszeiten
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen