Beratung für die Kreativwirtschaft

Das Kompetenzteam Kultur- und Kreativwirtschaft berät zu unternehmerischen Herausforderungen, vernetzt und vermittelt Know-How, hilft bei der Raumsuche und ermöglicht Zwischennutzungen.

Sie arbeiten als Kreativunternehmer*in und/ oder als Kulturschaffende*r bzw Künstler*in?
Wir helfen bei der Suche nach
Arbeits- und Präsentationsräumen (etwa Atelier, Werkstatt, Proberaum, Ausstellungsräume), oder Zwischennutzungen
Wir beraten Sie zu
-     den unternehmerischen Herausforderungen des kreativen Arbeitens
-     Geschäftsmodellen in der Kultur- und Kreativwirtschaft
-     relevanten Berufsverbänden und Netzwerken
-     Finanzierungsstrategien, etwa Crowdfunding
-     Räumen für dauerhafte und temporäre Nutzungen
-     Möglichkeiten der Qualifizierung
Das Team setzt sich für die Wertschätzung, Sichtbarkeit und die nachhaltige Stärkung der Branche ein - mit dem Ziel, dass Kultur- und Kreativschaffende von ihrer Arbeit leben können.
Beratung und Informationen sind kostenlos und auch in englischer und französischer Sprache möglich.

Links & Downloads
Räume für kulturelle Veranstaltungen mieten
Veranstaltungstechnik für Kulturveranstaltungen
Kunstförderung beantragen
#kreativmuenchen Crowdfunding
Der Film zum Team (Imagevideo)

Landeshauptstadt München
Referat für Arbeit und Wirtschaft
Wirtschaftsförderung
Kultur- und Kreativwirtschaft
Ansprechpartner
Kompetenzteam Kultur- und Kreativwirtschaft
Telefon
- 089 233-28917
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Arbeit und Wirtschaft
Wirtschaftsförderung
Kultur- und Kreativwirtschaft
Schwere-Reiter-Straße 2b
80637 München
Fax: 089 233-27966
Adresse
Schwere-Reiter-Straße 2b
80636 München
Raum: Haus 2, EG links
Öffnungszeiten
nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen