Beratung zum Ökologischen Kriterienkatalog

Der Ökologische Kriterienkatalog der Landeshauptstadt München enthält allgemein gültige Kriterien zum ökologischen Bauen und ist verpflichtend für alle Bauvorhaben auf städtischen Grundstücken einzuhalten. Er gilt sowohl für Gewerbebauten und Industriebauten als auch für freifinanzierte und öffentlich geförderte Wohnungsbauvorhaben.

Eine zweistündige, kostenpflichtige Beratung im Bauzentrum München ist obligatorisch.

Inhalte der zweistündigen, kostenpflichtige Beratung im Bauzentrum München:
- Energetischer Standard des Gebäudes (Kubatur, A/V-Verhältnis, Energiekennzahl)
- Wärmeschutz der baulichen Hülle (Wärmedämmung, Fenster)
- Haustechnik (Heizung, Lüftung, Kühlung)
- Einsatz erneuerbarer Energieträger (Solarenergie)
- Förderprogramme

Es wird empfohlen, dass von Seiten des Bauträgers folgende Personen am Beratungstermin teilnehmen:
- Eigentümer*in oder Bauherr*in
- Architekt*in
- Haustechnik-Planer*in (soweit bereits beauftragt)
Die Beratung wird in der Regel von einer Architektin und einem Haustechnik-Ingenieur durchgeführt.
Die Beratung ist nicht verpflichtend, sofern im Rahmen der Vorlage und Abstimmung des Ökologischen Konzeptes (mit Checkliste) im Referat für Stadtplanung und Bauordnung HA III/2 nachgewiesen wird, dass ein*e qualifizierte*r Fachplaner*in (zum Beispiel Energieberater*in) an der Gebäudeplanung maßgeblich beteiligt ist. Sofern dies nicht der Fall ist, muss die Beratung im Bauzentrum München in Anspruch genommen werden. Die Entscheidung hierüber liegt beim Referat für Stadtplanung und Bauordnung. Wird eine erforderliche Beratung im Bauzentrum München nicht in Anspruch genommen, erfolgt seitens des Referats für Stadtplanung und Bauordnung keine Freigabe gegenüber dem Vertragspartner Kommunalreferat.

Voraussetzungen
Zur Vereinbarung eines Termins schicken Sie bitte den ausgefüllten Fragebogen, mit dem einige grundlegende Angaben zur Planung abgefragt werden, an das Bauzentrum München. So wird das Beratungsgespräch optimal vorbereitet.

Benötigte Unterlagen
Bringen Sie bitte Planungs-Unterlagen wie Entwürfe, Pläne, Energiebedarfsausweis zum Beratungstermin mit.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Termine für die Beratung können in der Regel innerhalb von ein bis zwei Wochen nach Zusendung des Fragebogens stattfinden.

Gebührenrahmen
- Bei Einfamilienhäusern und Mehrfamilienhäusern bis einschließlich drei Wohneinheiten:
240 Euro zuzüglich Mehrwertsteuer
- Bei Mehrfamilienhäusern ab vier Wohneinheiten und Gewerbebauten:
360 Euro zuzüglich Mehrwertsteuer

Links & Downloads
Merkblatt und Fragebogen zum Ökologischen Kriterienkatalog

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 546366-0
− Infotelefon
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: +49 89 546366-20
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Termine nur nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen