Beratung und Hilfe bei Problemen in der Altenpflege

Die Beschwerdestelle berät pflegebedürftige alte Menschen, ihre Angehörigen, rechtlichen Betreuer*innen, Bekannten, Nachbar*innen und auch Pflegekräfte zu Anliegen der Altenpflege.

Die Beschwerdestelle ist eine Anlaufstelle für pflegebedürftige alte Menschen, ihre Angehörigen, rechtlichen Betreuer, Bekannte, Nachbarn und auch Pflegekräfte für Anliegen zu Münchner Einrichtungen und Diensten der Altenpflege. Beschwerdeführende erhalten hier fachkundige Beratung und Unterstützung. Nach Absprache erfolgen Recherchen vor Ort und die Vereinbarung von Lösungen und Verbesserungen. Deren Wirkungen werden nach angemessener Zeit gemeinsam mit allen Beteiligten überprüft und eingeschätzt. Die Beschwerdestelle ist im Vorfeld der gesetzlichen Instanzen (Heimaufsicht, Pflegekassen) für Einzelfallanliegen tätig.

Links & Downloads
Heimaufsicht Beschwerdestelle
Infos zur Beschwerdestelle

Landeshauptstadt München
Direktorium
Beschwerdestelle für Probleme in der Altenpflege
Telefon
- 089 233-96966
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Burgstraße 4
80331 München
Öffnungszeiten
Sprechstunden:
Mo.   9 - 12 und 13 - 16 Uhr
Di.    9 - 12 Uhr
Mi.  13 - 19 Uhr
Do.  9 - 12 und 13 - 16 Uhr
Fr.    9 - 12 Uhr
Auf Wunsch werden individuelle Gesprächstermine vereinbart.
Bitte beachten Sie, dass beim Besuch der Dienststelle eine FFP2-Maske zu tragen ist.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen