Beratung und Information zu Stadttauben

Taubenfütterungsverbot, Hilfe bei Tauben auf dem Balkon und der Terasse, Gesundheitsgefahren – wir beraten und informieren bei allen Fragen zu Tauben in München.

Wir informieren zu folgenden Themen:
- Münchener Taubenfütterungsverbot
- Tauben von Balkonen und Terrassen fernhalten
- Balkone, Terrassen und Fensterbretter von Taubenkot reinigen
- Taubenhäuser in München und ihre Förderung durch die Stadt
- Gesundheitliche Gefahren durch Stadttauben
- Ausnahmegenehmigungen zum Fang von Stadttauben
Gebäude-Verwaltungen können auch vor Ort beraten werden.

Anfragen können telefonisch oder schriftlich gestellt werden.

Rechtliche Grundlagen
Freiwillige Leistung auf Grund eines Stadtratsbeschlusses

Fragen & Antworten
Wer ist für die Stadttauben zuständig?
Stadttauben sind verwilderte Haustauben und damit nach dem Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB) „herrenlos“. Die Landeshauptstadt München ist nur in einigen wenigen Fällen zum Handeln befugt oder verpflichtet.
Ist in München das Füttern von Stadttauben verboten?
Ja, Verstöße können mit Bußgeld belegt werden.
Fördert die Landeshauptstadt München die Einrichtung und Betreuung von Taubenhäusern?
Ja, sowohl die Einrichtung als auch die Betreuung von Taubenhäusern kann gefördert werden.

Links & Downloads
Taubenfütterungsverbotsverordnung
Weitere Informationen zu Stadttauben
Infoblätter zu Stadttauben

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 233-96300
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Das Bauzentrum München ist für Publikumsverkehr geöffnet.
Besucher*innen bitten wir, bei Betreten der Räumlichkeiten eine FFP2-Maske zu tragen, einen Abstand von mindestens 1,5 Metern einzuhalten und das Hygienekonzept zu beachten.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen