Beratung zu sexuell übertragbaren Infektionen

Wir beraten Sie zu HIV und anderen sexuell übertragbaren Infektionen und vermitteln bei Bedarf an Schwerpunktpraxen, Kliniken und Kooperationspartner*innen.

- Beratung zu HIV und anderen sexuell übertragbaren Infektionen (STI), Risiken und Übertragungswegen, Schutz- und Behandlungsmöglichkeiten, spezielle Beratung nach positivem Testergebnis
- Begleitung und Weitervermittlung an Schwerpunktpraxen, Kliniken und Kooperationspartner*innen
- Testung unter anderem nach individuellem Risiko auf HIV, Syphilis, Hepatitis A, B, C
- Anonyme, vertrauliche Beratung
- Ggf. Behandlung einer akuten Infektion durch Chlamydien oder Gonokokken
- Aufsuchende Arbeit (in schwer erreichbaren Zielgruppen mit Information über das Beratungs- und Testangebot sowie Vor-Ort-Beratung)
- Öffentlichkeitsarbeit (Infostände, Informationsveranstaltungen, Vorträge)
- Sexualpädagogische Präventionsangebote

HIV-Testwochen vom 2. bis 30. November!
Wir erteilen keine Auskünfte rund um Corona und Impfungen. Ferner bieten wir keine Coronatestungen an.

Voraussetzungen
- Die Sprechstunden mit Testung (Testberatung) stehen allen Münchner Bürger*innen offen.
- Das Angebot der Gynäkologischen Ambulanz richtet sich vor allem an Frauen mit erschwertem Zugang zu einer ärztlichen Versorgung, beispielsweise an Frauen ohne Krankenversicherung.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei Labortests etwa 5 Arbeitstage

Gebührenrahmen
- HIV Labortest: kostenlos
- HIV Schnelltest: 26 Euro in bar

Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
§ 19 IfSG (Infektionsschutzgesetz)

Fragen & Antworten
Sind Beratung und Test anonym?
Ja.
Wie lange muss man warten, bis nach einem ungeschützten sexuellen Kontakt der Test durchgeführt werden kann?
Sechs Wochen nach dem Risikokontakt sind ausreichend für HIV, für andere Untersuchungen kann es etwas länger sein. Sie bekommen weitere Informationen bei einer persönlichen Beratung.
Wann kann ich einen HIV Schnelltest durchführen?
Zwölf Wochen nach dem letzten Risikokontakt kann man einen Schnelltest durchführen.Diese sogenannte diagnostische Lücke beträgt bei dem HIV-Schnelltest 12 Wochen und bei dem herkömmlichen HIV-Labortest 6 Wochen nach einem Risikokontakt. Ein reaktives HIV-Schnelltestergebnis muss durch einen Bestätigungstest aus Venenblut überprüft werden.
Was bedeutet schnell?
Der Begriff "schnell“ bedeutet beim HIV-Schnelltest lediglich, dass nach der Blutentnahme das Ergebnis schneller als beim herkömmlichen Labortest vorliegt, nicht aber, dass man sich schneller nach einem Risiko testen lassen kann.
Auf welche Krankheiten kann ich mich testen lassen?
HIV, Syphilis, Hepatitis A, B, C oder ein HIV Schnelltest.
Wie lange dauert es, bis das Testergebnis vorliegt?
Beim Labortest ca. 5 Arbeitstage, beim HIV Schnelltest 30 Minuten.
Kann ich das Testergebnis telefonisch erfragen oder muss ich es persönlich abholen?
Sie können das Testergebnis auch telefonisch erfragen.

Links & Downloads
Aidsberatung der Stadt München
Projekt Information e.V.
Münchner Aidshilfe
Aidshilfe
HIV-Buch
Dagnae
FrauenGesundheitsZentrum
Sub Kulturzentrum München
Schweizer Präventionskampagne
UN Aids
Malteser
Sankt Bonifaz
RKI
LGL Bayern

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Telefon
- +49 89 233-23333
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-47839
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Persönliche Beratungszeiten
(ohne Terminvergabe)
Montag:
08.00 - 11.00 Uhr
Dienstag:
14.00 - 18.00 Uhr
Donnerstag:
08.00 - 11.00 Uhr
14.00 - 15.00 Uhr
Telefonische Befundmitteilung
Montag:
11.00 - 11.45 Uhr
Donnerstag:
11.00 - 11.45 Uhr
15.30 - 16.15 Uhr
Gynäkologische Sprechstunde
(für Frauen mit erschwertem Zugang zu einer ärztlichen Versorgung)
Montag:
13.00 - 15.00 Uhr
Corona-Schutzmaßnahmen
- Auf Grund unserer Hygienemaßnahmen kann es bei zu hoher Nachfrage zu längeren Wartezeiten außerhalb des Gebäudes oder Annahmestopp kommen.
- Im gesamten Gebäude ist das Tragen einer FFP2-Maske verpflichtend.
- Wir bitten um die Durchführung eines Corona-Schnelltests (auch als Selbsttest), bevor Sie zu uns kommen. Kommen Sie nicht, falls dieser positiv ist.
- Kommen Sie auch nicht, wenn Sie Krankheitssymptome haben oder Sie sich in Quarantäne befinden.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen