Beratung nach Prostituiertenschutzgesetz

Wenn Sie in Deutschland sexuelle Dienstleistungen gegen Geld erbringen, müssen Sie regelmäßig eine gesundheitliche Beratung erhalten.

Wir führen die gesundheitliche Beratung nach § 10 Prostituiertenschutzgesetz (ProstSCHG) durch. Diese ist für alle Personen gesetzlich verpflichtend, die in der Bundesrepublik Deutschland sexuelle Dienstleistungen gegen Geld erbringen.
Wir beraten unter anderem über:
- Krankheitsverhütung, Empfängnisregelung, Schwangerschaft
- Risiken bei Alkohol- und Drogengebrauch
Die gesundheitliche Beratung wird in der Regel durch Ärzt*innen des Gesundheitsamtes durchgeführt.
- Für Personen unter 21 Jahren ist die Beratung alle 6 Monate vorgesehen.
- Für Personen über 21 Jahren ist die Beratung jährlich vorgesehen.
- Zwischen Gesundheitlicher Beratung und Anmeldung dürfen nicht mehr als 3 Monate liegen.
- Anmeldung und Beratung sind häufig nicht am selben Tag möglich; um rechtzeitige Terminvereinbarung wird gebeten.
- Auf Grund der örtlichen Zuständigkeit belehren wir Bürger*innen, die im Stadtgebiet München leben oder arbeiten. Alle anderen wenden sich bitte an das für sie zuständige Gesundheitsamt.
- Die nachfolgende Anmeldung erfolgt bei der zuständigen Behörde der Stadt, in diesem Fall beim Kreisverwaltungsreferat München.
- Für Personen unter 21 Jahren gilt die Anmeldebescheinigung ein Jahr.
- Für Personen über 21 Jahren gilt die Anmeldebescheinigung zwei Jahre.
- Die Beratungen unterliegen der Schweigepflicht.
- Für die Beratung ist der Einsatz einer oder eines zertifizierten Dolmetscher*in möglich, die ebenfalls an die Schweigepflicht gebundenen sind. Hierfür werden spezielle sprachspezifische Sprechstunden angeboten.
- Die Bescheinigung ist auch zusätzlich mit Pseudonym („Künstlername“) erhältlich, um private Daten zu schützen.

Voraussetzungen
Folgende Schritte müssen Sie beachten:
Termin:
- Anmeldung auf Zimmer 410, 4. Stock
- Bezahlung der Gebühr am Kassenautomat im Erdgeschoss
- zurück zur Anmeldung auf Zimmer 410
Anschließend wird die gesundheitliche Beratung durchgeführt.

Benötigte Unterlagen
Gültiger Personalausweis mit Lichtbild

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Beratungsbescheinigung wird unmittelbar nach dem Gespräch ausgehändigt.

Gebührenrahmen
35 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
§ 10 ProstSCHG

Links & Downloads
Termin buchen
Prostituiertenschutzberatung englisch
Prostituiertenschutzberatung französisch
Prostituiertenschutzberatung italienisch
Prostituiertenschutzberatung spanisch
Prostituiertenschutzberatung portugiesisch
Prostituiertenschutzberatung rumänisch
Prostituiertenschutzberatung bulgarisch
Prostituiertenschutzberatung russisch
Prostituiertenschutzberatung serbokroatisch
Prostituiertenschutzberatung slowakisch
Prostituiertenschutzberatung tschechisch
Prostituiertenschutzberatung türkisch
Prostituiertenschutzberatung ungarisch
Anmeldung für Prostituierte
Mimikry
Marikas

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Beratungsstellen STI
Telefon
- 089 233-66991
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Öffnungszeiten
Ein Beratungstermin ist nur telefonisch oder online buchbar!
Montag, Mittwoch, Donnerstag
08.00 - 12.00 Uhr
13.00 - 15.00 Uhr
Dienstag
08.00 - 09.30 Uhr
13.00 - 15.00 Uhr
Freitag
08.00 - 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen