Beratung zu Gründung und Selbstständigkeit

Wenn Sie eine berufliche Selbstständigkeit im Haupt- oder Nebenerwerb anstreben oder ein eigenes Unternehmen gründen möchten, unterstützen wir Sie gerne.

Die Gründungsberatung der Stadt München bietet:
•    Kostenfreie Information und Beratung für Gründerinnen und Gründer zu Themen wie: Businessplan, Rechtsformwahl und Steuerüberblick, Private und betriebliche Absicherung, Förderangebote und Finanzierungshilfen, Gründerzentren und städtische Flächenangebote.
•    Zweistündige Infoveranstaltung „Erfolgreich gründen – Was kommt auf mich zu?“, um einen kompakten Überblick über alle wichtigen Gründungsthemen zu erhalten.
•    Tipps für Seminare, Veranstaltungen und Netzwerke sowie nützliche Informationsquellen.
•    Telefonische Auskünfte oder Anfragen per E-Mail
Die Gründungsberatung bietet keine Rechts-, Versicherungs- oder Steuerberatung an.
Die Beratung ist auch in Englisch möglich.

Links & Downloads
Anmeldung zur Infoveranstaltung
Münchner Gründungsbüro

Referat für Arbeit und Wirtschaft | Münchner Gründungsbüro
Telefon
- +49 89 233-21759
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag: 13 bis 17 Uhr