Beratung für Unternehmen

Wir bieten kostenfreie Beratung für Unternehmen, helfen mit Formalitäten bei Unternehmensgründung und unterstützen bei der Suche nach Flächen und Räumlichkeiten.

Sie haben unternehmerische Fragen? Wir helfen Ihnen weiter
- mit den Formalitäten für eine Unternehmensgründung / -ansiedlung,
- eine Dienstleistung zu erbringen oder in München ein Unternehmen zu gründen
- zu Genehmigungen, Gewerbeanmeldung und Gewerbeschein
- zur Eröffnung einer Niederlassung, Tochtergesellschaft oder Betriebsstätte
- Ihre Anträge zu koordinieren / Maßnahmen der Verwaltung abzustimmen
- mit nützlichen Kontakten zu Branchen, Verbänden und Netzwerken
Wir unterstützen Sie bei
- der Suche nach Flächen und Räumlichkeiten z.B. Gewerbeflächen, Laden, Werkstatt, Kiosk oder Imbiss - Standplatz, Büroräumen, Event - Locations
- bei allen Fragen zur Aufnahme einer Dienstleistung, z.B. Eröffnung eines Geschäfts / Ladens / Shops, Verkauf selbst hergestellter Produkte, Waren-Import / Export, Eröffnung einer Gaststätte/eines Restaurants oder Imbiss
Information für Unternehmen bieten wir auch
- zur passenden Rechtsform oder zu Steuern für Unternehmen
- zu Fragen der Werbung im öffentlichen Raum (z.B. Flyer verteilen oder Promotion durchführen)
Unser Service ist kostenfrei.
Beratung und Informationen sind auch in englischer Sprache möglich.

Fragen & Antworten
Planen Sie, Ihren Standort zu verändern, zu verlagern oder zu erweitern? Möchten Sie Ihr Münchner Unternehmen weiterentwickeln?
Die Firmenbetreuung der Münchner Wirtschaftsförderung
unterstützt Unternehmen, die in München ansässig sind oder sich in München ansiedeln möchten, beim Erhalt oder bei der Entwicklung ihres Standortes oder eines Standortwechsels. Sie hilft bei der Standortsuche und informiert zu städtischen Gewerbeflächen und zu aktuellen Vergabeverfahren.

Bildergalerie
Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnset sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Vorheriges Bild
Vergrößere Bild 1
Nächstes Bild

Links & Downloads
Kontaktformular
eap-muenchen.de
Video: Unternehmen gründen in München - der Einheitliche Ansprechpartner

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
2+Kartendaten © OpenStreetMap20 m100 ft
Karte öffnen
2 Treffer
Landeshauptstadt München
Referat für Arbeit und Wirtschaft
Einheitlicher Ansprechpartner für Unternehmen (EAP)
Herzog-Wilhelm-Straße 15
+49 89 233-22070
Anfahrt
Karte öffnen
City of Munich - Department of Labor and Economic Development >> Contact for corporate customers – Point of Single Contact (PSC)
Herzog-Wilhelm-Straße 15
+49 89 233-22070
Anfahrt
Karte öffnen