Beratung zum Baurecht

Wenn Sie einen Neubau, Umbau oder eine Nutzungsänderung einer baulichen Anlage planen, beantwortet das Beratungszentrum der LBK vor Antragstellung Ihre Fragen.

Im Beratungszentrum erfahren Sie, ob Ihr Vorhaben genehmigungspflichtig ist, welche Unterlagen Sie für einen Bauantrag benötigen und welche baurechtlichen Bedingungen gelten.

Benötigte Unterlagen
Wenn vorhanden bitte Planskizzen und Lageplan mitbringen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Kostenfreie Bauberatung sofort oder nach Terminvereinbarung.

Rechtliche Grundlagen
Bayerische Bauordnung, Baugesetzbuch

Links & Downloads
Ausführliche Information zum Servicezentrum der LBK

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Telefon
- +49 89 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Team 13 Servicezentrum
Blumenstraße 28b
80331 München
Adresse
Blumenstraße 19
80331 München
Öffnungszeiten
Eingeschränkter Publikumsverkehr, die Servicetelefone sind besetzt.
Persönliche Beratung:
Montag bis Freitag (außer Mittwoch)
9.00 bis 12.00 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16.00 Uhr
Telefonische Beratung
Montag bis Donnerstag
9.00 bis 16.00 Uhr
Freitag 9.00 bis 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen