Beratung für Wohnungsgenossenschaften und Eigentümergemeinschaften

Hilfestellungen und Beratungen vom Bauzentrum München zur nachhaltigen Sanierung und Modernisierung für Wohnungseigentümergemeinschaften (WEG) und Wohnungsgenossenschaften

Das Bauzentrum München bietet Wohnungseigentümergemeinschaften (WEG) und Wohnungsgenossenschaften zum Beispiel bei geplanten Sanierungs-Maßnahmen) Unterstützung zur Vermeidung und Beseitigung von Konflikten an:
- Beratung bei Gesprächen und Versammlungen (kostenpflichtig)
- Kostenfreie Erst-Beratung zu technischen Fragestellungen und zur Unterstützung bei Entscheidungsprozessen
- Kostenpflichtige Intensiv-Beratungen und Rechts-Beratungen

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- Kostenfreie Erstberatung (Dauer maximal 30 Minuten)
- Vor-Ort-Basispaket:
240 Euro pro Berater*in inklusive Mehrwertsteuer
und Anfahrt / Abfahrt (umfasst zwei Stunden Anwesenheit)
- Jede weitere Stunde vor Ort:
75 Euro pro Berater*in inklusive Mehrwertsteuer
- Hinweis:
Bei mehr als 60 Wohneinheiten sind zwei Stunden Beratung in der Regel nicht ausreichend
- Kostenpflichtige Intensiv-Beratung im Bauzentrum München
(Dauer maximal 60 Minuten):
60 Euro inklusive Mehrwertsteuer
- Kostenpflichtige Rechts-Beratung im Bauzentrum München
(Dauer 20 bis 30 Minuten):
60 Euro inklusive Mehrwertsteuer

Links & Downloads
Dienstleistungspaket für WEGs
Kostenfreie Beratungen vom Bauzentrum München
Rechts-Beratungen vom Bauzentrum München
Intensiv-Beratungen vom Bauzentrum München
Vor-Ort-Beratungen vom Bauzentrum München
Infoblatt zur Finanzierung von Sanierung & Instandhaltung
Infoblatt zum Systemischen Konsensieren

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- 089 546366-0
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Terminvereinbarung für alle Angebote erforderlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen