Beratung von werdenden Eltern

Bis zum 3. Geburtstag Ihres Kindes beraten wir Sie rund um Schwangerschaft und Geburt, zu pränataler Diagnostik und bei einer möglichen Behinderung des Kindes.

Themenschwerpunkte:
- Allgemeine Beratung rund um Schwangerschaft und Geburt
- Beratung vor, während und nach pränataler Diagnostik und bei einer möglichen Behinderung des Kindes
- Informationen über gesetzliche Regelungen und Unterstützung bei der Geltendmachung gesetzlicher Ansprüche (Kindergeld, Elterngeld, Kündigungsschutz, Mutterschutzgesetz, Sorgerecht, Unterhaltsrecht etc.)
- Vermittlung möglicher Hilfen, insbesondere Antragstellung auf finanzielle Unterstützung durch die "Landesstiftung Hilfe für Mutter und Kind"
- Schwangerschaftskonfliktberatung nach § 219 StGB mit Bescheinigung
- Psychosoziale Beratung nach einem Schwangerschaftsabbruch
- Beratung und Begleitung einer vertraulichen Geburt
- Beratung zu Familienplanung und Empfängnisverhütung
- Gruppenangebote zu Themen wie Liebe, Partnerschaft, Sexualität und Empfängnisverhütung
- Psychosoziale Beratung bei unerfülltem Kinderwunsch
- Bei Bedarf Unterstützung und Hausbesuche durch eine Hebamme

Benötigte Unterlagen
Je nach Beratungsanlass verschieden; wird bei Anmeldung abgeklärt.
Bei Schwangerschaftskonfliktberatung: Personalausweis oder Reisepass

Rechtliche Grundlagen
Schwangerschaftskonfliktgesetz
Bayerisches Schwangerenberatungsgesetz
Bayerisches Schwangerenhilfeergänzungsgesetz

Fragen & Antworten
Ist eine anonyme Beratung möglich?
Ja.
Ist die Beratung kostenfrei?
Ja.
Benötige ich einen Termin?
Eine telefonische Anmeldung ist erforderlich.

Links & Downloads
Schwangerschaft und Geburt
Beratungsstellen in München und Umgebung
Beratungsstellen in Bayern
Landesstiftung Hilfe für Mutter und Kind
Vertrauliche Geburt

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Schwangerenberatung
Telefon
- +49 89 233-47871
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Schwangerenberatung
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-47872
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Wir sind auch in der Zeit der Corona-Pandemie für Sie da und beraten Sie gerne nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung. Wir beachten den Gesundheitsschutz für uns alle.
Sie erreichen uns telefonisch zu folgenden Zeiten:
Montag bis Freitag
09.00 - 12.00 Uhr
Montag, Dienstag, Donnerstag
13.30 - 15.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen