Beratung von Menschen mit Behinderungen und deren Angehöriger

Beratung rund um die Themen Behinderung, Antidiskriminierung, Integration und Inklusion.

Die Fachstelle Beratung und Antidiskriminierung
… berät Bürger*innen mit Behinderungen, die
- Fragen zum Thema Behinderung haben.
- Unterstützung suchen.
- sich informieren möchten.
- Benachteiligung aufgrund ihrer Behinderung erfahren haben und sichdurch die Fachstelle über Ihre Rechte und Möglichkeiten beraten lassenmöchten.
… setzt sich für Sie ein
- wenn Sie Benachteiligung aufgrund Ihrer Behinderung erfahren haben.
- wenn Sie Hilfe suchen, um der Benachteiligung entgegen zu treten.
- wenn Sie Fragen zum Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz und Ihren Rechten haben.
Wen beraten wir noch?
- Freunde und Angehörige von Menschen mit Behinderungen.
- alle, die aus fachlichen Gründen Fragen zum Thema Behinderung und dem allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz (AGG) haben.
Das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz (AGG)
§ 1 AGG: Ziel des Gesetzes ist es Benachteiligungen aus Gründen
- der Rasse,
- der ethnischen Herkunft,
- des Geschlechts,
- der Religion oder der Weltanschauung,
- einer Behinderung,
- des Alters,
- der sexuellen Identität
zu verhindern oder zu beseitigen.

Benötigte Unterlagen
Keine. Je nach Beratung kann es aber sinnvoll sein, Bescheide, Dokumente, den Schwerbehindertenausweis,  bisherigen Schriftverkehr etc. zur Beratung mit zubringen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Bayerisches Behindertengleichstellungsgesetz (BayBGG), Satzung für die
Behindertenbeauftragte / den Behindertenbeauftragten der Landeshauptstadt
München

Links & Downloads
Behindertenbeauftragter der Landeshauptstadt München
Behindertenbeirat der Landeshauptstadt München

Fachstelle für Beratung und Antidiskriminierung im Büro des Behindertenbeauftragten
Ansprechpartner
Helga Prinoth-Kurth
Die Fachstelle im Büro des Behindertenbeauftragten berät und unterstützt Menschen mit Behinderungen und hilft beim Thema Benachteiligung. Behindertenbeauftragter
Telefon
- +49 89 233-21977
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Fachstelle für Beratung und Antidiskriminierung im Büro des Behindertenbeauftragten
Burgstraße 4
80331 München
Adresse
Burgstraße 4
80331 München
Raum: 022, Erdgeschoss
Öffnungszeiten
Montag: 10:00 Uhr bis 18:30 Uhr
Dienstag: 09:00 Uhr bis 17:30 Uhr
Mittwoch: 08:30 Uhr bis 16:00 Uhr
Donnerstag: 09:00 Uhr bis 14:00 Uhr
Freitag: 08:30 Uhr bis 15:00 Uhr
Termine zur persönlichen Beratung bitte vorab telefonisch unter
089 / 233 204 17 vereinbaren.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Büro des Behindertenbeauftragten ist barrierefrei zugänglich.
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen