Beratungsstellen für Eltern, Kinder und Jugendliche

Bei Fragen zur Entwicklung, Erziehung oder dem familiären Zusammenleben beraten Sie psychologische, sozial- und heilpädagogische Fachkräfte.

Fachkräfte mit therapeutischen Qualifikationen aus den Bereichen Psychologie, Sozialpädagogik sowie Kinder- und Jugendpsychiatrie bieten Informationen, Beratung, Diagnostik und Therapie bei Fragen zur Entwicklung und Erziehung von Kindern und Jugendlichen und dem familiären Zusammenleben.
Für Kinder und Jugendliche:
- Beratung bei Problemen in der Familie, der Schule, mit dem Freund, der Freundin
- Unterstützung in Not- und Konfliktlagen
Für Eltern und Familien:
- Informationen zu Fragen der Entwicklung und Erziehung von Kindern und Jugendlichen
- Beratung bei Unstimmigkeiten und Problemen zwischen Eltern und in der Familie,
- Fragen zur Betreuung in Kindertagespflege, Krippe, Kindergarten und Schule
- Fragen zur Trennung, Scheidung und Umgangsregelungen
- Allgemeine Sozialberatung
Fachliche Beratung für Multiplikatorinnen und Multiplikatoren ist möglich.
Die Beratung kann telefonisch oder persönlich erfolgen. Verschiedene Träger bieten auch Online-Beratung an. Die Bundeskonferenz der Erziehungsberatungsstellen (bke) unterhält ein Online-Beratungsportal (www.bke-beratung.de)

Voraussetzungen
Anspruch auf Erziehungs- und Familienberatung haben alle Eltern und nahe Bezugspersonen von Kindern und Jugendlichen. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie alleinerziehend, verheiratet oder mit einer*einerm neuen Partner*in zusammenleben.
Auch Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene können sich direkt an die Beratungsstellen wenden.

Benötigte Unterlagen
keine

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
Kinder- und Jugendhilfegesetz (§ 28 SGB VIII).

Fragen & Antworten
Wer kann zu uns kommen?
- Eltern
- Familien und Alleinerziehende
- Kinder
- Jugendliche und junge Erwachsene
- Fachkräfte, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten
Wie arbeiten wir?
Ziel unserer Beratungsarbeit ist es, gemeinsam mit den Klientinnen und den Klienten die Problemsituation zu erkennen, neue Lösungen zu erarbeiten, vorhandene Kräfte zu stärken und krisenhafte Zuspitzungen zu verhindern.
Die Form und Dauer der Unterstützung planen Fachkräfte und Kliente*innen gemeinsam.
Was bieten wir an?
Beratung
- bei allen Fragen zur Erziehung und den Beziehungen in der Familie,
- bei Fragen zur Entwicklung von Kindern und Jugendlichen,
- bei Unstimmigkeiten und Problemen zwischen Eltern und in der Familie,
- bei Partnerkonflikten, Trennung, Scheidung,
- bei Fragen zur Regelung der elterlichen Sorge und des Umgangs,
- bei Schulschwierigkeiten,
- bei Fragen zu Gefährdung und Schutz von Kindern und Jugendlichen.
Diagnostik
- Im Rahmen der Beratung können unterschiedliche diagnostische Abklärungen durchgeführt werden, zum Beispiel bei Schul- und Entwicklungsfragen.
Präventive Angebote und thematische Gruppen wie zum Beispiel
soziale Kompetenzgruppen für Kinder und Jugendliche
themenspezifische Gruppenangebote für Eltern, wie im Trennungs- und Scheidungskontext oder für Mütter und Väter mit pubertierenden Jugendlichen
- Vorträge über Entwicklung und Erziehung in besonderen Lebenslagen für Kindertagesstätten und Schulen
Welchen fachlichen Hintergrund haben wir?
Die Beratungen werden von psychologischen, sozialpädagogischen, psychotherapeutischen und pädagogischen Fachkräften durchgeführt.
Womit kann man zu uns kommen?
Kleinkindalter:
Ängste, Schlafstörungen, Eingewöhnung / Kindergarten, Sauberkeitserziehung, Sprachentwicklung, Trotz (Grenzen setzen), Geschwisterstreit (-rivalität), Einnässen/ Einkoten
Schulzeit:
Schulreife, Lernstörungen, Legasthenie, Dyskalkulie u.ä., Schulangst, Schulschwänzen, Schulverweigerung, Schullaufbahnfragen, Mobbing, Computersucht, Hyperaktivität (ADHS / ADS)
Pubertät / Erwachsen werden:
Fragen zur sexuellen Entwicklung, Pubertätskrisen, Beziehungskrisen, Klauen, Grenzverletzungen, Umgang mit Drogen und Alkohol, Rauchen, Verdacht auf Missbrauch, Selbstschädigendes Verhalten (Ritzen, Essstörungen, Suchtverhalten), Jugendschutzgesetz, Selbständigkeit
Eltern- und Familienthemen:
Trennung und Scheidung, Umgang (Umgangsregelungen), Loslassen und Ablösung, Großeltern, Beziehungskrisen, Häusliche Gewalt, Patchwork- und Stieffamilien, Paarkonflikte, Streit
Besondere Lebenslagen und Belastungen:
Leben in einem fremden Land, schwierige Lebenslagen und Belastungen (Umgang mit Behinderung; chronische Erkrankungen, Todesfälle in der Familie)

Links & Downloads
Jahresbericht 2021
Informationsblatt zu den Angeboten der städtischen Beratungsstellen
Municipal counseling centers for parents, children and teenagers
Centres de consultation municipaux pour parents, enfants et adolescents
Centro de Orientación para padres, niños y jóvenes
Aileler, Çocuklar Ve Gençler İçin Kamu Hizmeti Veren Danışma Büroları
Informationsblatt zu den Angeboten der städtischen Beratungsstellen auf farsi
Informationsblatt zu den Angeboten der städtischen Beratungsstellen auf arabisch
Die Münchner Erziehungsberatungsstellen im Verbund
Aktuelle Gruppenangebote

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
12+2+2+91011Kartendaten © OpenStreetMap1000 m2000 ft
Karte öffnen
14 Treffer
pro familia-Beratungsstelle
Türkenstraße 103
089-330084-0
Anfahrt
Karte öffnen
Pro Familia Ortsverband München e.V.
Rupprechtstraße 29
089 3162700
Anfahrt
Karte öffnen
Sexualpädagogisches Team pro familia München e. V.
Rupprechtstraße 29
089 3162700
Anfahrt
Karte öffnen
Deutscher KinderschutzBund München e.V.
Kapuzinerstraße 9
+49 800 1110550
Anfahrt
Karte öffnen
Deutscher KinderschutzBund München e.V.
Kapuzinerstraße 9
116 111
Anfahrt
Karte öffnen
Deutscher KinderschutzBund München e.V.
Kapuzinerstraße 9
116 111
Anfahrt
Karte öffnen
Evangelische Gehörlosengemeinde München und Umland
Landwehrstraße 15
089 5388686-22
Anfahrt
Karte öffnen
Evangelische Blinden- und Sehbehinderten-Seelsorge München
Landwehrstraße 15
089 5388686-12
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Luitpoldstraße 3
089 233-49501
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Presse- und Informationsamt
Stadt-Information im Rathaus
Marienplatz 8
+49 89 233-25025
Anfahrt
Karte öffnen
Landeskoordinierungsstelle Bayern gegen Rechtsextremismus, c/o Bayerischer Jugendring (K.d.ö.R.)
Herzog-Heinrich-Straße 7
089 51458-38
Anfahrt
Karte öffnen
KinderschutzZentrum München
Kapuzinerstraße 9D
089 555356
Anfahrt
Karte öffnen
Mehr anzeigen
1
2