Beratung durch die Münchner Betreuungsvereine

Wenn Sie Fragen rund um die Themen rechtliche Betreuung und Vorsorge haben, beraten Sie die Münchner Betreuungsvereine wohnortnah, kostenlos und vertraulich.

Jeder kann durch einen Unfall, eine Erkrankung, eine Behinderung oder altersbedingte Einschränkungen in eine Situation gelangen, in der er oder sie nicht mehr selbst entscheiden kann.
Wenden Sie sich an die Münchner Betreuungsvereine, wenn
- Sie mit Vollmachten oder Verfügungen für Alter, Krankheit und Unfall vorsorgen wollen.
- Sie von Angehörigen als Bevollmächtigte*r eingesetzt wurden.
Die Münchner Betreuungsvereine bieten Sprechstunden und Informationsveranstaltungen zu den Themen Vollmachten und Verfügungen an.

Links & Downloads
Flyer Münchner Betreuungsvereine
Beglaubigung einer Vorsorgevollmacht
Beglaubigung einer Betreuungsverfügung
Informationen zur Patientenverfügung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
2+2+459Kartendaten © OpenStreetMap1 km1 mi
Karte öffnen
9 Treffer
Katholisches Jugendsozialwerk München e.V.
Bäckerstraße 10
Anfahrt
Karte öffnen
Betreuungsverein der Inneren Mission München e.V.
Seidlstraße 4
Anfahrt
Karte öffnen
Kath. Jugendfürsorge der Erzdiözese München und Freising e.V.
Lessingstraße 8
Anfahrt
Karte öffnen
H-Team e. V.
Plinganserstraße 19
Anfahrt
Karte öffnen
Perspektive e. V. Betreuungsverein für Münchner Bürgerinnen und Bürger – BMB
Gravelottestraße 8
Anfahrt
Karte öffnen
Bayerische Gesellschaft für psychische Gesundheit e.V.
Bodenseestraße 3a
089 8206205
Anfahrt
Karte öffnen
Betreuungsverein Zukunft Hoffnung e.V.
Dachauer Straße 14
089 55077482
Anfahrt
Karte öffnen
Sozialdienst Katholischer Frauen e.V.
Dachauer Straße 48
089 55981-0
Anfahrt
Karte öffnen
Kinderschutz München
Abt. Rechtliche Betreuung
Kathi-Kobus-Straße 11
Anfahrt
Karte öffnen