Berufswegplanungsstelle (b-wege)

Du bist unter 25 Jahre alt und möchtest intensive Beratung, Begleitung und Unterstützung auf deinem Weg in den Beruf?

Wenn du noch keinen Plan hast, wie es beruflich oder schulisch weitergehen soll und wie du das Ganze angehen sollst, zum Beispiel, wie man eine Bewerbung schreibt, kannst du dich an b-wege wenden.
Was bieten wir konkret?
- Berufswegplanung
- Begleitung im Bewerbungsprozess
- Beratung bei persönlichen Themen im Übergang Schule-Beruf
Wir begleiten und unterstützen dich
- ab Ende deiner Schulzeit oder ab der 10. Klasse Realschule
- während der Sommerferien nach deiner Schulzeit
- wenn du nach der Schule keine Ausbildung gefunden hast oder
- bei Abbruch deines Schulbesuchs oder deiner Ausbildung
Gerne beraten wir auch Eltern und Fachkräfte.

Die Beratung findet flexibel telefonisch, per E-Mail, per Videokonferenz oder persönlich statt.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Dauer der Begleitung richtet sich nach deinem Bedarf. Die Beratung kann nach wenigen Terminen abgeschlossen sein oder sich über einen längeren Zeitraum erstrecken.

Gebührenrahmen
kostenlos

Links & Downloads
Mehr über uns

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Berufswegplanungsstelle
Telefon
- 089 233-43062
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Berufswegplanungsstelle
Neuhauser Straße 39
80331 München
Fax: 089 233-43064
Adresse
Neuhauser Straße 39
80331 München
Öffnungszeiten
Du erreichst uns telefonisch:
Montag bis Donnerstag von 9 bis 17 Uhr
Freitag von 9 bis 12 Uhr
Ruf uns gerne an, um einen Beratungstermin zu vereinbaren.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Erreichbarkeit: Du findest uns in der Neuhauser Straße 39, 5.Stock,
Zimmer 530 bis 536
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen