Berufliche (Neu-) Orientierung

Wir beraten Sie zu beruflichen Möglichkeiten, sei es bei der ersten Berufswahl oder bei einer Neuausrichtung während des Berufslebens.

Wir bieten Ihnen Unterstützung bei folgenden Fragen:
- Welche Fähigkeiten bringe ich mit und welche Basisqualifikation benötige ich?
- Welche Berufsfelder gibt es? Welcher Beruf passt zu mir? Welche Ausbildung oder welches Studium brauche ich für den angestrebten Beruf?
- Wie kann ich meinen Berufsweg gestalten? Welche Alternativen gibt es zu meinem erlernten Beruf? Wie kann ich mich beruflich neu orientieren? Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten dafür?
- Wie kann ich nach einer beruflichen Pause (z.B. Familienzeit, Auslandsaufenthalt, Krankheit, Arbeitslosigkeit) wieder ins Berufsleben zurückfinden? Welche fachliche Qualifizierung hilft mir dabei?
- Wie finde ich heraus, welche Kompetenzen und Stärken ich mitbringe?

Die Beratung findet telefonisch, per E-Mail oder persönlich statt. Für eine persönliche Beratung muss ein Termin vereinbart werden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
gebührenfrei

Links & Downloads
Mehr Informationen finden Sie auf der PI-Webseite (Informationsblätter)

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Telefon
- +49 89 233-83300
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Fax: 089 233-83311
Adresse
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Öffnungszeiten
Persönliche Beratung ist unter Einhaltung der Maskenpflicht möglich. Außerdem bieten wir auch Video-Beratung mit dem Programm Cisco-Webex an. Bitte vereinbaren Sie für die Beratung einen Termin.
Telefonische Erreichbarkeiten
Montag bis Donnerstag: 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Freitag: 9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen