Beschwerde über eine Gaststätte

Sie möchten sich über eine Gaststätte beschweren? Dann nutzen Sie bitte unseren Online-Service.

Mit diesem Online-Kontaktformular können Sie sich über Gaststätten im Stadtgebiet München beschweren. Es dient der schnellen Übermittlung aller relevanten Informationen zu einer Beschwerde an die richtigen Ansprechpartner*innen der zuständigen Bezirksinspektion.

Sie können sich nur über Gaststätten im Stadtgebiet München beschweren, außerhalb des Stadtgebiets wenden Sie sich bitte an die zuständigen Gemeinden oder Landratsämter.
Je genauer Ihre Angaben sind, desto besser können wir Ihre Beschwerde bearbeiten. Bitte nehmen Sie sich daher die Zeit, alle Pflichtfelder möglichst detailliert zu befüllen.

Voraussetzungen
Sie sollten im Regelfall selbst betroffen sein, um sich über eine Gaststätte beschweren zu können. Sie brauchen keine Zeugen für eine bloße Beschwerde. Sollten Sie aber Zeugen haben, können Sie deren Daten angeben. Es ist auch möglich, sich anonym zu beschweren. Dann können wir Sie im Fall von Rückfragen aber nicht kontaktieren.

Benötigte Unterlagen
Sie können im Rahmen des Online-Services Dateien (wie zum Beispiel Fotos) hochladen. Bitte beachten Sie aber, dass diese vorwiegend zur Verdeutlichung Ihrer Beschwerde dienen und für sich genommen in den meisten Fällen nicht ausreichen, um beispielsweise Ordnungswidrigkeitenverfahren einzuleiten.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Wir gehen jeder begründeten Beschwerde nach. Vorrangig werden sicherheitsrelevante Beschwerden bearbeitet.

Fragen & Antworten
Warum erfahre ich nicht, welche Maßnahmen aufgrund meiner Beschwerde ergriffen wurden?
Wir gehen jeder begründeten Beschwerde nach. Aus datenschutzrechtlichen Gründen können wir in den meisten Fällen jedoch keine Auskunft zu den getroffenen Maßnahmen geben.
Ich möchte anonym bleiben? Geht das?
Ja, allerdings können wir Sie dann bei Rückfragen nicht kontaktieren.
Wenn Sie Angaben zu Ihrer Person machen, werden diese außerdem vertraulich behandelt und nur gegenüber Ermittlungsorganen und Gerichten offengelegt (siehe Datenschutzgrundverordnung).

Links & Downloads
Online melden

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45175
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen