Beschwerde über Baulärm

Beeinträchtigungen durch Lärm, Staub, Erschütterungen und Verkehrsbehinderungen treten im ganzen Stadtgebiet regelmäßig auf.

Sind Belästigungen und Beeinträchtigungen durch Lärm, Staub, Erschütterung und Licht auf eine Baustelle zurückzuführen, wird empfohlen, sich zunächst direkt an die verantwortliche Bauleitung vor Ort zu wenden.
Die jeweiligen Kontaktdaten sind auf den an der Baustelle angebrachten Bautafeln zu finden.
Besteht dort keine Gesprächsbereitschaft und die Beeinträchtigungen halten an, können sich betroffene Bürger*innen an die Lokalbaukommission wenden.

Zu allgemeinen Auskünften wenden Sie sich bitte an unser Beratungszentrum.

Links & Downloads
Baulärm bei Straßenbauarbeiten
Baulärm bei Gleisbauarbeiten
Informationsblatt zu Lärm auf Baustellen

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Adresse des Bauortes
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen