Bestattung von Föten und totgeborenen Kindern

Am Waldfriedhof haben Eltern tot geborener Kinder und Föten die Möglichkeit, die Kinder in einer Gemeinschaftsanlage beisetzen zu lassen.

Am Waldfriedhof haben Eltern tot geborener Kinder und Föten die Möglichkeit, die Kinder in einer Gemeinschaftsanlage beisetzen zu lassen.
Fötenanlage:
In der Fötenanlage („Kreis“) kann die Bepflanzung der Grabstätte mit dem von den Städtischen Friedhöfen München beauftragten Gärtnereibetrieb individuell abgesprochen werden. Der Name des verstorbenen Kindes kann auf Wunsch in der mittig gelegenen Stele eingraviert werden. An der Stele kann Grabschmuck und Blumen zur Erinnerung abgelegt werden.
Anlage für tot geborene Kinder:
Diese spiralförmig angelegte Anlage wird von einer Friedhofsgärtnerei im Auftrag der Städtischen Friedhöfe München angelegt und gepflegt. In der örtlichen Friedhofsverwaltung sind Flusskiesel erhältlich, die als Gedenkstein für das verstorbene Kind individuell beschriftet werden können.

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Telefon
- 089 2319901
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Damenstiftstraße 8
80331 München
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag – Freitag 8.00 – 12.00 Uhr,
Montag – Donnerstag 13.00 – 15.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen