Bestattung in den Heckengärten

Auf dem Friedhof am Perlacher Forst gibt es mit den „Heckengärten“ die erste pflegefreie Gemeinschaftsgrabanlage, in der man Särge und Urnen zusammen bestatten kann.

Bei den Heckengärten auf dem Friedhof am Perlacher Forst bestimmen die für den Friedhof typischen Hecken das Erscheinungsbild. Die Anlage entstand in einem sehr dünn belegten Gräberfeld am Perlacher Forst, wo sehr lineare Heckenstrukturen das Gräberfeld untergliederten. Mit den Heckengärten wurde diese Struktur teilweise aufgelöst. In den dadurch entstandenen kleinen Freiräumen wurden nebeneinanderliegende Gräber zu einer Sarggemeinschaftsanlage zusammengefasst.
Das besondere an den Heckengärten: Erstmals können Sarg und Urne gemeinschaftlich bestattet werden. Bislang gab es Gemeinschaftsanlagen nur für Urnen.
Die Heckengärten bestehen aus einer Staudenfläche mit einem Namensstein pro Grab, der auch als Ablagefläche dient. Schmuckstelen und Felsenbirnen gliedern die Anlage zusätzlich. Die Ablageplatten und die Stelen bestehen aus Wachenzeller Dolomit. Die Namensträger sind sechs Messingplatten, die auf einen Edelstahlrahmen fest verschraubt werden.

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard
Überweisung
Bankverbindung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Telefon
- 089 2319901
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Gräberverwaltung
Damenstiftstraße 8
80331 München
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen