Betreuer*innen für Ferienangebote

Du hast Freude im Umgang mit Kindern und Jugendlichen, bist mindestens 18 Jahre alt und suchst einen sinnvollen Ferienjob? Dann melde dich bei uns!

Wir, der Fachbereich Ferienangebote/Familienpass, organisieren Ferienprogramme für Kinder und Jugendliche im Alter von fünf bis 17 Jahren.
Für folgende Ferienprojekte suchen wir deine Unterstützung:
- Ferienfreizeiten in den Sommerferien, ein- oder zweiwöchig im In- und Ausland
- Eintägige Erlebnisreisen in den Sommerferien zu spannenden Ausflugszielen in München und ganz Bayern
- Kinder-Zirkus-Attraktionen im Zirkus Simsala
Weitere Infos sowie die aktuellen Programmhefte findest du bei den jeweiligen Angeboten.
Deine Aufgaben:
- pädagogische Betreuung von Kindern und Jugendlichen, mit und ohne besonderem Unterstützungsbedarf oder Beeinträchtigung,
- partizipative Mitgestaltung der Ferienprojekte im Team
Unser Angebot:
- Teilnahme an einem Grundlagenseminar
- kostenlose Teilnahme an Fortbildungen wie Rettungsschwimmer, Erste Hilfe Kurs
- Unterstützung durch qualifizierte Teamleitungen und Fachkräfte
- eine faire Aufwandsentschädigung, sowie freie Unterkunft und Verpflegung
- Tätigkeitsnachweis über dein ehrenamtliches Engagement

Benötigte Unterlagen
Hast Du Interesse? Dann schicke bitte Dein Motivationsschreiben mit Lebenslauf und dem Zeitraum, in dem Du bei uns mitmachen möchtest, per Mail mit dem Betreff „Bewerbung“ an bewerbung.ferien.soz@muenchen.de
Wir freuen uns auf dich!

Links & Downloads
Plakat A4 - Betreuer*innen gesucht
Übersicht der Ferienangebote für Familien

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Telefon
- +49 89 233-33815
- +49 89 233-33816
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Meindlstraße 16
81373 München
Adresse
Meindlstraße 16
81373 München
Öffnungszeiten
Montag 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Dienstag 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Mittwoch 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Donnerstag 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Freitag 9 bis 14 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen