Bewachungsgewerbe – Erlaubnis beantragen

Wer gewerbsmäßig Leben und Eigentum fremder Personen bewachen will, braucht eine Erlaubnis.

Wer im Angestelltenverhältnis Bewachungsaufgaben ausführt, benötigt keine eigene Bewachungserlaubnis. Für diesen Personenkreis gilt jedoch folgendes:
- Der Unternehmer ist verpflichtet, alle Personen, die im Auftrag des Unternehmens Bewachungsaufgaben ausführen sollen, vorab über das Bewacherregister der Gewerbebehörde zu melden.
- Angestellte, Aushilfskräfte und geringfügig Beschäftigte mit Bewachungsaufgaben müssen nachweisen, dass sie volljährig, zuverlässig und qualifiziert sind (beispielsweise durch IHK-Unterrichtungsnachweise, IHK-Sachkundeprüfungen, Prüfungszeugnisse als IHK-geprüfter Werkschutzmeister bzw. IHK-geprüfte Werkschutzfachkraft, Berufsabschlüsse für den Polizeivollzugsdienst, den Justizvollzugsdienst oder als Feldjäger).

Wer nur im Angestelltenverhältnis Bewachungsaufgaben ausführt, benötigt keine eigene Bewachungserlaubnis.

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- bei juristischen Personen: zusätzlich Auszug aus dem Handelsregister (mit allen Eintragungen) in Kopie
- Sachkundeprüfung (IHK) oder vergleichbare Prüfungszeugnisse
- Nachweis einer Haftpflichtversicherung (nach der Bewachungsverordnung)
- Entwurf für einen Dienstausweis (nach der Bewachungsverordnung)
- Entwurf Dienstanweisung (nach der Bewachungsverordnung)
Weitere Unterlagen, die von der Gewerbebehörde direkt angefordert werden:
- Führungszeugnis (uneingeschränkt)
- Auszug aus dem Gewerbezentralregister
- Auskunft vom Amtsgericht - Insolvenz-und Vollstreckungsgericht
- Auskunft von der Staatsanwaltschaft und Kriminalpolizei
- Auskunft der Landesbehörde für Verfassungsschutz

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
8 bis 10 Wochen

Gebührenrahmen
600 - 1000 Euro (abhängig vom Umfang der Erlaubnis)
Dazu kommen die Gebühren für das An- oder Ummelden des Gewerbes.

Rechtliche Grundlagen
§34a Gewerbeordnung
Bewachungsverordnung

Fragen & Antworten
Warum benötigt ein Detektiv keine Bewachungserlaubnis, ein Kaufhausdetektiv dagegen schon?
Die Tätigkeit als Detektiv fällt nicht unter das Bewachungsrecht, da bei dieser Aufgabe die Ermittlung und Observation im Vordergrund stehen.
Ein selbständiger Kaufhausdetektiv benötigt dagegen schon eine Erlaubnis, da bei dieser Aufgabe die Bewachung fremden Eigentums im Vordergrund steht.
Was ist zu beachten, wenn ich keine deutsche Staatsbürgerschaft habe?
Bei nicht deutschen Staatsangehörigen (insbesondere außerhalb des EU-Bereichs) sind die ausländerrechtlichen Vorschriften bei der Aufnahme einer selbständigen Erwerbstätigkeit zu beachten. Auskünfte gibt die Ausländerbehörde.
Aus welchen Gründen könnte mein Antrag nicht bewilligt werden?
- Vorstrafen oder sonstige gravierende negative Erkenntnisse über die/den Antragsteller*in
- nicht ausreichender Mittelnachweis
- ungeordnete Vermögensverhältnisse
- fehlender Qualifikationsnachweis
- fehlender Versicherungsnachweis
Muss ich als Unternehmer*in im Bewachungsgewerbe meine Angestellten anmelden?
Ja! Die Arbeitergeber sind verpflichtet, alle Personen, die im Auftrag des Unternehmens Bewachungsaufgaben ausführen sollen, vorab über das Bewacherregister des Bundesamts für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle zu melden. Weitere Informationen dazu finden Sie hier.

Links & Downloads
Online-Terminverienbarung
Wachperson anmelden oder abmelden
Gewerbeangelegenheiten
Datenschutzgrundverordnung
Industrie- und Handelskammer
Bewacherregister

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-96030
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45173
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen