Bewerbung für den Starter Filmpreis

Junge, noch nicht etablierte Münchner Filmschaffende, die einen kreativen Umgang mit dem Medium und stilistische Innovationsmomente erkennen lassen, können Sie sich für den Starter-Filmpreis bewerben.

Die Landeshauptstadt München vergibt jährlich drei mit jeweils 8.000 Euro dotierte Starter-Filmpreise für künstlerisch herausragende Filme insbesondere von jungen, noch nicht etablierten Münchner Filmemacher*innen, die in ihrer Arbeit einen kreativen Umgang mit dem Medium und stilistische Innovationsmomente erkennen lassen. Zusätzlich wird ein Starter-Filmpreis / Produktion vergeben - als geldwerte Leistung für die Postproduktion eines künftigen Films in Höhe von 8.000 Euro, gestiftet von Pharos – The Post Group. Eine Eigenbewerbung ist erforderlich. Die Starter Filmpreise werden seit 2019 im Rahmen des Filmfests München verliehen. (2020 wurden sie aufgrund der Corona-Pandemie im Rahmen der Münchner Filmkunstwochen verliehen).

Der Starter-Filmpreis wird jährlich ausgeschrieben. Die nächste Ausschreibung findet Ende 2022 statt. Der Bewerbungszeitraum wird noch bekanntgegeben.

Voraussetzungen
Bewerben können sich nur Nachwuchs-Regisseur*innen, die am Anfang einer professionellen Regie-Laufbahn stehen. Amateur- oder Hobby-Filmer*innen sind von der Bewerbung ausgeschlossen.
Angenommen werden Arbeiten aus den Bereichen Spiel-, Dokumentar- und Experimentalfilm sowie Kinder- und Jugendfilme, wobei die Filmlänge nicht vorgeschrieben ist. Der Starter-Filmpreis für Produktion unterstützt besonders mutige und kreative Filmproduktionen, die sich trotz geringen Budgets durch hohe Qualität auszeichnen.
Zugelassen sind nur Produktionen, die im Jahr der Ausschreibung fertiggestellt wurden; das Copyright-Datum ist ausschlaggebend. Die Filme müssen zum Zeitpunkt der Bewerbung in geeigneten Kino-Vorführformaten wie DCP oder BluRay vorliegen.
Hinweis für Studierende: Ausgeschlossen ist der Film 01, bzw. der Film aus dem ersten Studienjahr.
Bewerber*innen müssen ihren Wohnort in München (MVV-Einzugsbereich) haben.

Benötigte Unterlagen
Die Bewerbung muss in einem PDF enthalten:
- Vollständig ausgefülltes Bewerbungsformular
- einen Sichtungslink des vorgeschlagenen Films, der für die Jury bis Ende April des Ausschreibungsjahres uneingeschränkt zugänglich sein muss
- Infomationsmaterial zu Filmemach*erin (Adresse, Telefon, E-Mail-Adresse, Biografie, Filmografie), Film (Genre, Filmlänge, Synopsis, Format), Produktion (Produktionsstab, technische Daten, Produktionsbudget inkl. Beistellung in Form geldwerter Leistungen, Fördermittel, empfangene Preise)
Die nominierten Bewerber*innen stellen nach Aufforderung ein Belegexemplar (BluRay/DVD) zur Verfügung.
Das PDF darf eine Gesamtgröße von 5 MB nicht übersteigen und muss wie folgt benannt werden: Nachname_Filmtitel_Starter_Jahreszahl
Einreichung per Post
Falls es Ihnen nicht möglich ist, die Bewerbung per E-Mail als PDF einzusenden, können Sie Ihre Unterlagen im Ausnahmefall bis zum Tag des Bewerbungsschlusses, 24 Uhr (es gilt der Poststempel) per Post in siebenfacher Ausfertigung mit sieben BluRays/DVDs versenden:
Ausgeschlossen ist eine Einreichung per Fax. Unvollständige Bewerbungen sowie Bewerbungen, die nicht fristgerecht eingereicht werden, können nicht berücksichtigt werden. Das Kulturreferat übernimmt keine Haftung für die eingereichten Unterlagen

Links & Downloads
Bewerbungsformular
Datenschutzhinweise
Starter Filmpreise

Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Literatur und Preise
Telefon
- +49 89 233-25153
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Literatur und Preise
Burgstraße 4
80331 München
Adresse
Burgstraße 4
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen