Bewilligung für gewerbliche Tätigkeiten auf den städtischen Friedhöfen

Gewerbetreibende und vor allem friedhofsspezifische Branchen und Gewerke benötigen eine Bewilligung, damit sie gewerblich auf den städtischen Friedhöfen tätig werden können.

Gewerbetreibende und vor allem friedhofsspezifische Branchen und Gewerke wie Steinmetze, Friedhofsgärtnereien, Bildhauer*innen, Kunstschmied*innen u. ä. benötigen eine Bewilligung, damit sie gewerblich auf den städtischen Friedhöfen tätig werden können.
Die Bewilligung wird erteilt, wenn die Zuverlässigkeit in fachlicher, persönlicher und betrieblicher Sicht nachgewiesen wird.

Benötigte Unterlagen
- Formloser Antrag mit Beschreibung der gewerblichen Friedhofsarbeiten
- Eintrag in die Handwerksrolle
- Meister- oder Gesellenbrief mit Sachkundenachweis oder gleichartige Qualifikation
- geeignete Fachausbildung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
39,00 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Technik 1
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Technik 1
Damenstiftstraße 8
80331 München
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag – Donnerstag 8.00 – 15.00 Uhr
Freitag 8.00 – 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Ein behindertengerechter Zugang befindet sich im Innenhof.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen