Biotonne anmelden oder ummelden

In die braune Biotonne gehören organische Abfälle. Biotonnen an- oder ummelden kann nur der Hauseigentümer oder die zuständige Hausverwaltung.

In die braune Biotonne gehören organische Abfälle können.
Diese Abfälle werden in unserer modernen Trockenfermentationsanlage zu Strom und Blumenerde verarbeitet.
Biotonnen an- oder ummelden kann nur der Hauseigentümer bzw. die zuständige Hausverwaltung. Weitere und aktuelle Informationen finden Sie auf der Webseite des Abfallwirtschaftsbetrieb München.

Links & Downloads
Informationen zur Biotonne
An-, Ab- oder Ummelden

Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Telefon
- +49 89 233-96200
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Fax: +49 89 233-31166
Adresse
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag 8:00 bis 16:00 Uhr
Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen