Bodenmarkierungen vor Einfahrten

Für Bodenmarkierungen vor Einfahrten zu privaten Grundstücken ist eine Genehmigung erforderlich. Die Genehmigung gilt für fünf Jahre und muss danach neu beantragt werden.

Nach § 12 Straßenverkehrs-Ordnung (StVO) gilt vor Grundstückein- und -ausfahrten ein allgemeines Parkverbot. Auf schmalen Fahrbahnen gilt das Parkverbot auch auf der gegenüberliegenden Seite. Die gängige Rechtsprechung geht davon aus, dass mehrmaliges Rangieren zumutbar ist. Im Einzellfall kann das generelle Parkverbot vor Einfahrten mit einer weißen Zick-Zack Markierung verlängert oder verdeutlicht werden. Die Markierungsarbeiten dürfen nur von einer durch die Behörde beauftragten Firma ausgeführt werden.

Voraussetzungen
Im Einzellfall kann das generelle Parkverbot vor Einfahrten mit einer weißen Zick-Zack Markierung verlängert oder verdeutlicht werden. Dafür gelten folgende Voraussetzungen:
- Die Breite der Grundstückzufahrt und die Breite der Straße sind so gering, dass die Zufahrt zum Grundstück unzumutbar eingeschränkt wird.
- Den Antrag darf nur der Grundstückeigentümer oder eine Hausverwaltung stellen, nicht  aber ein Mieter.
- Bei einer doppelten Grundstückszufahrt müssen die beiden betroffenen Eigentümer jeweils einen eigenen Antrag unterschreiben.

Benötigte Unterlagen
- Formloser schriftlicher Antrag mit Schilderung der Situation
- Foto der Örtlichkeit
- Ihre ausdrückliche Erklärung, dass Sie bereit sind, die Kosten für die Markierung zu übernehmen (Kostenübernahmeerklärung)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa zehn Wochen

Gebührenrahmen
Sie erhalten zuerst eine Zahlungsaufforderung für die Genehmigung und danach eine weitere Zahlungsaufforderung für die Markierungsarbeiten:
- Genehmigung: 70 Euro
- Markierung: 135 Euro pro laufender Meter

Rechtliche Grundlagen
Zeichen 299 Straßenverkehrs-Ordnung (StVO)

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Dauerhafte Verkehrsanordnungen und Technischer Dienst (MOR-GB2.211)
Telefon
- +49 89 233-39688
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Implerstraße 9
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen