Bohranzeige Brunnen –  Wärmepumpe/ Kühlanlage ab 50kW

Bohrungen zur Errichtung von Förder- und Schluckbrunnen für Grundwasserwärmepumpen oder Kühlanlagen sind mindestens einen Monat vor dem geplantem Beginn der Bohrarbeiten anzuzeigen.

Bohrung, die nur die quartären Kiese erschließen und nicht im Wasserschutzgebiet liegen, dürfen einen Monat nach Eingang der Anzeige mit vollständigen Unterlagen begonnen werden sofern die Arbeiten innerhalb dieser Frist nicht untersagt wurden. Bohrungen, die mehrere Meter in die tieferen tertiären Schichten (Ton, Schluff, Sand) gehen benötigen neben der Bohranzeige auch eine wasserrechtliche Erlaubnis.
Für den Betrieb der Grundwasserwärmepumpe oder Kühlanlage wird eine gesonderte wasserrechtliche Erlaubnis benötigt.

Benötigte Unterlagen
Alle Unterlagen werden in Papier in zweifacher Ausfertigung sowie zusätzlich digital benötigt.
- Ausgefülltes Anzeigeformular
- Übersichtslageplan M 1:25.000 mit Markierung des Vorhabensstandortes
- Detaillageplan M 1:5.000 oder M 1:1.000 mit Eintragung der Brunnenstandorte

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Maximal vier Wochen
Aufgrund der Coronakrise kann die Bearbeitung derzeit länger als gewöhnlich dauern und die telefonische Erreichbarkeit eingeschränkt sein.

Rechtliche Grundlagen
§ 49 Wasserhaushaltgesetz (BayWG)
Art. 30 Bayerisches Wassergesetz (BayWG)

Links & Downloads
Anzeigeformular für Brunnen zur thermischen Nutzung über 50 kW
Wasserrechtliche Erlaubnis für den Betrieb einer Wärmepumpe/Kühlanlage über 50 kW beantragen
Anzeige für Brunnen zur thermischen Nutzung bis 50 kW

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Beantragungsort
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen