Bohrungen und Arbeiten im Grundwasser

Arbeiten, die so tief in den Boden eindringen, dass man auf Grundwasser treffen könnte (zum Beispiel Grundwassermessstellen, Erkundungsbohrungen, Baugrundsondierungen), sind mindestens einen Monat vor dem geplantem Arbeitsbeginn zu melden. Maßgeblich ist der Grundwasserhöchststand.

Bohrarbeiten mit dem Ziel der Errichtung einer Erdwärmesonde oder Bohrungen von Brunnen zur Gartenbewässerung oder zur thermischen Nutzung des Grundwassers mittels einer Wärmepumpe oder Kühlanlage sind mit gesonderten Anzeigeformularen anzuzeigen.
Wird unbeabsichtigt Grundwasser erschlossen, ist dies dem Referat für Klima- und Umweltschutz, Sachgebiet Wasserrecht unverzüglich anzuzeigen.
Bohrung, die nur die quartären Kiese erschließen und nicht im Wasserschutzgebiet liegen, dürfen einen Monat nach Eingang der Anzeige mit vollständigen Unterlagen begonnen werden sofern die Arbeiten innerhalb dieser Frist nicht untersagt wurden. Bohrungen, die mehrere Meter in die tieferen tertiären Schichten (Ton, Schluff, Sand) gehen benötigen neben der Bohranzeige auch eine wasserrechtliche Erlaubnis.

Benötigte Unterlagen
Alle Unterlagen werden in Papier in zweifacher Ausfertigung sowie zusätzlich digital benötigt.
- Ausgefülltes Anzeigeformular
- Übersichtslageplan M 1:25.000 mit Markierung des Vorhabensstandortes
- Detaillageplan M 1:5.000 oder M 1:1.000 mit Eintragung des Vorhabens
- Erwartetes Schichtenprofil des Untergrunds (bei Grundwassermessstellen mit schematischem Ausbauplan)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Maximal vier Wochen
Aufgrund der Coronakrise kann die Bearbeitung derzeit länger als gewöhnlich dauern und die telefonische Erreichbarkeit eingeschränkt sein.

Rechtliche Grundlagen
§ 49 Wasserhaushaltsgesetz (WHG)
Art. 30 Bayerisches Wassergesetz (BayWG)

Links & Downloads
Anzeigeformular für nicht ausgebaute Bohrungen und Erdaufschlüsse
Anzeigeformular für Grundwassermessstellen
Bohranzeige für Brunnen zur thermischen Nutzung bis 50kW
Bohranzeige für Brunnen zur thermischen Nutzung über 50kW
Bohranzeige und wasserrechtliche Erlaubnis für eine Erdwärmesonde/-kollektor
Anzeige für einen Gartenbrunnen

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Beantragungsort
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen