Brandschutz

Die Branddirektion berät zum vorbeugenden Brandschutzes, zu Brandschutz bei Veranstaltungen, Brandmeldeanlagen, Feuerwehrzufahrten und Feuerwehrplänen.

Die Branddirektion München berät in allen Belangen des vorbeugenden Brandschutzes: Sie führt Feuerbeschauen durch und berät im Vorfeld zu Veranstaltungen, zu Brandmeldeanlagen, Feuerwehrzufahrten und Feuerwehrplänen.
Zudem ist die Branddirektion bei Angelegenheiten des vorbeugenden baulichen Brandschutzes regelmäßig in das Genehmigungsverfahren von Neu- und Umbauten sowie von Nutzungsänderungen eingebunden.
Dabei bietet die Branddirektion folgende Services an:
- Kostenpflichtige Beratung von Bauherrn, Architekten, Hausverwaltungen, Fachplanern und anderen anhand der Planunterlagen oder im Einzelfall auch direkt vor Ort.
- Gutachten zum gesamten Bauvorhaben gegenüber den Baugenehmigungsbehörden (Lokalbaukommission, Referat für Gesundheit und Umwelt, Eisenbahnbundesamt, Staatliches Bauamt, Regierung von Oberbayern).
- Stellungnahmen im Rahmen der Anhörung der Feuerwehr gemäß §19 PrüfVBau.
- Stellungnahmen zu speziellen Problemstellungen des baulichen und organisatorischen Brandschutzes als Brandschutzdienststelle.
- Beratung des Betreibers einer Anlage nach BImSchG über die wirtschaftliche und realitätsnahe Umsetzung eines Sicherheitskonzeptes (zum Beispiel Störfallbetriebe).

Benötigte Unterlagen
Für eine vollständige Zuordnung Ihres Anliegens benötigen wir unbedingt folgende Angaben:
- Straßenname und Hausnummer (falls noch keine Hausnummer vergeben wurde, bitte die Flurnummer angeben)
- Objektname/ Objektbezeichnung
- alle Nutzungsarten im Gebäude
- zuständiger Sachbearbeiter bei der Branddirektion, falls bekannt
- Möglichkeit für Rückfragen (Telefonnummer, E-Mail, Vertreterin oder Vertreter, andere Beteiligte)

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die meisten Beratungsleistungen sind kostenpflichtig. Die Gebühr bemisst sich nach der Feuerwehr-Kostenersatzsatzung der Landeshauptstadt München. In ihrer Höhe orientiert sie sich an den tatsächlich anfallenden Personal- und Sachkosten. Sie beträgt derzeit 105 Euro pro Stunde. Bei Ortsterminen wird für An- und Abfahrt pauschal ein Betrag von 50 Euro berechnet.

Links & Downloads
Ansprechpartner Brandschutzplanung
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Hauptabteilung IV - Branddirektion/Katastrophenschutz/Zivilschutz
Hauptabteilung IV Branddirektion
Einsatzvorbeugung
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 2353-44444
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Hauptabteilung IV - Branddirektion/Katastrophenschutz/Zivilschutz
Hauptabteilung IV Branddirektion
Einsatzvorbeugung
c/o Brandschutzabschnitt Veranstaltungen
An der Hauptfeuerwache 8
80331 München
Fax: 089 2353-43199
Adresse
Nordendstraße 27
80801 München
Öffnungszeiten
Terminvereinbarung erforderlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen