Briefwahl beantragen

Am 19. März 2023 ist in München die Migrationsbeiratswahl. Wer wahlberechtigt ist, kann im Wahlraum wählen oder Briefwahl beantragen. Wie das geht, erfahren Sie hier.

So
können Sie Briefwahlunterlagen beantragen:
- Antrag im Internet
Sie können die Briefwahlunterlagen online unter www.briefwahl-muenchen.de beantragen.
Das geht in der Zeit ab 23. Januar bis 15. März (11 Uhr). Die
Briefwahlunterlagen bekommen Sie mit der Post.
- Formular
auf der Wahlbenachrichtigung
Die Wahlbenachrichtigung hat auf der Rückseite ein Formular für die
Briefwahl. Das können Sie ausfüllen, unterschreiben und ans Wahlamt schicken.
Die Briefwahlunterlagen bekommen Sie mit der Post.
- Brief
oder E-Mail
Sie können auch selbst einen Antrag per Post oder
E-Mail (briefwahl.kvr@muenchen.de)
schreiben. Ihr Antrag muss folgende Daten enthalten: Vorname, Nachname,
Geburtsdatum, Adresse. Die Briefwahlunterlagen bekommen Sie mit der Post.
Wichtig:
Falls die Briefwahlunterlagen an eine andere Adresse (zum Beispiel
Urlaubsort im Ausland) geschickt werden sollen, geben Sie diese Adresse bitte
zusätzlich an.
- Briefwahlunterlagen abholen
Sie können Ihre Briefwahlunterlagen auch persönlich
abholen. Bringen Sie dazu Ihren Ausweis und am besten auch Ihre
Wahlbenachrichtigung mit. Damit können Sie die Unterlagen bei uns beantragen
und sofort mitnehmen oder gleich vor Ort wählen. Diese Möglichkeit haben Sie
im Wahlamt und bei den „Ausgabestellen für Briefwahlunterlagen“ in den
Bezirksinspektionen. Die Adressen und Öffnungszeiten stehen auf der
Wahlbenachrichtigung.
- Vollmacht geben
Es kann auch eine andere Person für Sie
Briefwahlunterlagen beantragen oder abholen. Dazu ist eine spezielle Vollmacht
nötig. Ein Betreuerausweis, eine Vorsorgevollmacht oder eine Generalvollmacht
reichen nicht aus. Sie können eine eigene Vollmacht schreiben oder die
„Vollmacht zum Abholen“ auf der Rückseite der Wahlbenachrichtigung ausfüllen.
Die Person muss beim Abholen die Vollmacht und das eigene Ausweisdokument
vorlegen.
Außerdem darf sie für höchstens vier Personen eine Vollmacht haben. Bitte
denken Sie an Ihre Unterschrift! Bei
Vollmachten benötigen wir immer eine Unterschrift im Original. Deshalb können
Sie Briefwahlunterlagen in diesem Fall nicht im Internet oder per E-Mail
anfordern.

Wenn Sie Briefwahl beantragen: Achten Sie auf Ihren Wahlschein! Sie bekommen keinen Ersatz, wenn sie ihn verlieren.

Voraussetzungen
Sie können den Migrationsbeirat wählen, wenn Sie am Wahltag, 19. März 2023,
- 18
Jahre oder älter sind,
- eine ausländische Staatsbürgerschaft haben
- seit mindestens sechs Monaten (seit 19. September 2022) Ihren Hauptwohnsitz oder Lebensmittelpunkt in München haben
- nicht vom Wahlrecht nach Art. 2 Gemeinde- und Landkreiswahlgesetz ausgeschlossen sind
Sie sind außerdem wahlberechtigt, wenn
- Sie eine ausländische und die deutsche Staatsangehörigkeit haben
- Sie nach dem 18. März 2011 eingebürgert wurden und jetzt nur noch die deutsche Staatsbürgerschaft haben
In diesen beiden Sonderfällen müssen Sie aber erst noch die Aufnahme ins Wählerverzeichnis beantragen. Den Antrag finden Sie hier.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- Wenn Sie den Antrag auf Briefwahlunterlagen mit der Post ans Wahlamt
schicken, müssen Sie Porto (Briefmarke) bezahlen.
- Die ausgefüllten Briefwahlunterlagen können Sie ohne Briefmarke an das Wahlamt zurückschicken.
- Nur wenn Sie den Wahlbrief aus dem Ausland an das Wahlamt zurückschicken, müssen Sie das landesübliche Porto bezahlen.

Rechtliche Grundlagen
Seniorenvertretungssatzung der Landeshauptstadt München
Gemeinde- und Landkreiswahlgesetz
Gemeinde- und Landkreiswahlordnung

Fragen & Antworten
Ich habe die Briefwahlunterlagen beantragt aber noch keine Briefwahlunterlagen bekommen – was tun?
Melden Sie sich beim Wahlamt unter 089/233-96 233 oder briefwahl.kvr@muenchen.de
Wir sagen Ihnen, ob die Briefwahlunterlagen schon verschickt sind.
Ich bin zur Zeit nicht an meinem Hauptwohnsitz und habe keinen Zugriff auf meinen Briefkasten.
Melden Sie sich umgehend beim Wahlamt unter 089/233-96 233 oder briefwahl.kvr@muenchen.de. Wir können Ihnen die Briefwahlunterlagen auch an eine andere Adresse oder ins Ausland schicken. Dazu müssen Sie einen Antrag stellen. Wir helfen Ihnen dabei.
Bekomme ich neue Unterlagen, wenn ich etwas aus Versehen zerrissen, verlegt oder falsch ausgefüllt habe?
Melden Sie sich unter 089/233-96 233 oder briefwahl.kvr@muenchen.de. Nennen Sie uns Ihre Adresse und wir schicken Ihnen einen neuen Stimmzettel oder einen neuen Umschlag zu.
Vorsicht:
Der Wahlschein kann kein zweites Mal ausgestellt werden! Geht dieser verloren oder kaputt, bekommen Sie keinen Ersatz. Achten Sie daher besonders auf den Wahlschein! Alle sonstigen Unterlagen können Sie problemlos ein zweites Mal bekommen.
Sie brauchen Hilfe beim Ausfüllen der Unterlagen?
Melden Sie sich bei Fragen gerne beim Wahlamt unter 089/233-96 233 oder briefwahl.kvr@muenchen.de.
Bei Ihren Briefwahlunterlagen finden Sie eine Schritt-für-Schritt Anleitung zur Briefwahl.
Bitte beachten Sie:
Das Wahlamt erteilt keine Auskunft zu Kandidat*innen und kann keine Wahl-Empfehlung aussprechen.
Bis wann müssen die Briefwahlunterlagen zurückgeschickt werden und was ist zu beachten?
Die ausgefüllten Briefwahlunterlagen müssen spätestens am 19. März 2023 beim Wahlamt sein.
Bitte beachten Sie, dass die Briefwahlunterlagen richtig verpackt sind (siehe Schritt-für-Schritt Anleitung bei den Briefwahlunterlagen).
Sie können den Wahlbrief in jeden gelben Briefkasten der Deutschen Post werfen. Innerhalb Deutschlands benötigen Sie keine Briefmarke.
Oder Sie werfen den Wahlbrief in den Nachtbriefkasten des Kreisverwaltungsreferats – Ruppertstraße 19, Eingang A.
Derzeit können Sie Briefwahlunterlagen nicht persönlich im Wahlamt abgeben.
Wenn Sie den Wahlbrief aus dem Ausland zurückschicken, planen Sie bitte ein, dass die Postlaufzeiten länger dauern können. Wahlbriefe, die nicht rechtzeitig ankommen, werden nicht mit ausgezählt.
Ich besitze nur die deutsche Staatsangehörigkeit. Bin ich wahlberechtigt?
Deutsche Staatsangehörige sind zu dieser Wahl nicht wahlberechtigt.
Ausnahmen:
- Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit und eine andere Staatsangehörigkeit, oder
- Sie wurden nach dem 18. März 2011 eingebürgert und haben jetzt nur noch die deutsche Staatsbürgerschaft
Dann können Sie die Aufnahme ins Wählerverzeichnis beantragen. Den Antrag und weitere Informationen finden Sie hier.
Wo kann ich meine ausgefüllten Briefwahlunterlagen abgeben?
Sie können die Briefwahlunterlagen entweder mit der Post ans Wahlamt zurückschicken oder persönlich im Wahlamt oder bei den Bezirksinspektionen abgeben.
Sie können den Wahlbrief auch in einen dieser Behördenbriefkästen einwerfen:
- Kreisverwaltungsreferat,
Ruppertstraße 11 oder 19
- Rathaus, Marienplatz 8
Die Behördenbriefkästen werden am Wahlsonntag letztmalig um 18 Uhr geleert.
Bitte beachten Sie: Sie können Briefwahlunterlagen nicht in unseren Wahlräumen (Wahllokalen) abgeben!

Links & Downloads
Antrag auf Ersatzwahlschein
Antrag auf nachträgliche Aufnahme ins Wählerverzeichnis
Datenschutzgrundverordnung
Informationen des Wahlamts zur Migrationsbeiratswahl
Informationen des Migrationsbeirats
Mehrsprachige Informationen zur Migrationsbeiratswahl in der Integreat-App

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96233
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45772
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Möchten Sie persönlich vorsprechen, bitten wir um eine vorherige telefonische Terminabsprache. Ansprechtpartner*innen für die Seniorenvertretungswahl finden Sie im Kreisverwaltungsreferat, Rupperstraße 19, Eingang C, Raum 56.38
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen