Bundesweiter Parkausweis (orange) für Behinderte

Menschen mit Beeinträchtigungen und einem bestimmten Grad der Behinderung können einen orangenen Parkausweis beantragen. Damit können sie in ganz Deutschland gebührenfrei parken.

- Legen Sie den Parkausweis gut lesbar an der Windschutzscheibe im Fahrzeug aus.
- Der Parkausweis gilt in ganz Deutschland.
- Der Parkausweis gilt nicht auf Schwerbehindertenparkplätzen
- Der Parkausweis gilt für maximal fünf Jahre. Danach müssen Sie ihn neu beantragen.

Art der Behinderung:
- Personen mit Morbus Crohn oder Colitis Ulcerosa mit einem GdB von mindestens 60
- Personen mit Doppelstoma (künstlicher Darmausgang und künstliche Harnableitung nach außen) mit einem GdB von mindestens 70
Zusammen mit dem Parkausweis bekommt man einen Bescheid, der alle Parkerleichterungen erklärt.

Voraussetzungen
- Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet.
- Die Behinderung ist amtlich festgestellt vom Zentrum Bayern Familie und Soziales (ZBFS, frühere Bezeichnung „Versorgungsamt“). Sie haben einen Schwerbehindertenausweis und eine Bescheinigung des ZBFS.

Benötigte Unterlagen
- Formloser Antrag
- Personalausweis oder Reisepass (bei Beantragung per Post in Kopie)
- Schwerbehindertenausweis (Kopie von Vorder- und Rückseite)
- Bescheinigung des ZBFS (mit Vermerk über die bundesweiten Parkerleichterungen)
- Bei Vertretungen: schriftliche Vollmacht sowie der Ausweis des Bevollmächtigten und Ausweis des Vollmachtgebers im Original

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa 2 Wochen

Gebührenrahmen
kostenfrei

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrs-Ordnung

Links & Downloads
Online beantragen
Behindertenparkplätze in München
Datenschutzgrundverordnung
Verlustanzeige Parkausweis online
ZBFS Bayern
Internationales Transportforum

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Implerstraße 13
81371 München
Öffnungszeiten
Wir haben geschlossen. In Notfällen kontaktieren Sie uns
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen