Bus & Bahn Begleitservice

Wenn Sie mobilitätseingeschränkt sind, unterstützt Sie der Bus & Bahn Begleitservice bei der Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel.

Der Bus & Bahn Begleitservice steht Ihnen im gesamten Münchner Stadtgebiet zur Verfügung. Zum vereinbarten Zeitpunkt holt die Begleitperson Sie am Ausgangspunkt der Fahrt ab. Sie erkenne sie an der entsprechend beschrifteten Dienstkleidung. Die Mobilitätshelfer*innen begleiten Sie bis zum vereinbarten Zielort.  Dabei unterstützen sie Sie je nach Bedarf beim Kauf der Fahrkarte, schieben Ihren Rollstuhl, stützen oder führen Sie.
Interesse am Ehrenamt?
Eine Erweiterung des Teams der Mobilitätsbegleiter*innen durch ehrenamtliche Mitarbeitende, gerne auch Senior*innen, ist willkommen.
Über das Projekt
Das Referat für Arbeit und Wirtschaft finanziert den Bus & Bahn Begleitservice im Rahmen des Münchner Beschäftigungs- und Qualifizierungsprogramms (MBQ). Das Projekt wird in enger Kooperation mit dem Jobcenter München, der Münchner Verkehrsgesellschaft (MVG), dem städtischen Behindertenbeirat und dem Sozialreferat umgesetzt. Projektträger ist der Katholische Männerfürsorgeverein, der ältere Langzeitarbeitslose nach einer fachlichen Vorbereitung als Mobilitätshelfer*innen einsetzt.
Eine Kundenbefragung aus dem Jahr 2019 zeigt die Zufriedenheit mit dem Bus & Bahn Begleitservice: Rund 80 Prozent der Befragten würden den Service mindestens einmal pro Monat nutzen, 100% würden den Dienst weiterempfehlen. Daher hat der Stadtrat im Dezember 2019 beschlossen, das Projekt als Sozialen Betrieb in die Regelförderung aufzunehmen. Im Jahr 2020 führte der Bus & Bahn Begleitservice rund 4.500 Begleitungen durch.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sie können Termine für eine Begleitung frühestens eine Woche und spätestens zwei Werktage vor der gewünschten Begleitung angefragen. Spätestens einen Werktag vor dem Termin informiert der Begleitservice Sie darüber, ob eine Begleitungen möglich ist und teilt Ihnen den Namen der jeweiligen Begleitperson mit.

Gebührenrahmen
Der Bus & Bahn Begleitservice ist kostenfrei. Benötigt wird eine gültige Fahrkarte beziehungsweise Geld für deren Erwerb.

Katholischer Männerfürsorgeverein München e.V.
Sozialer Betrieb Bus & Bahn Begleitservice
Telefon
- +49 89 544918920
- 089 544918920
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Kapuzinerstraße 9
80337 München
Öffnungszeiten
- Begleitservice: Montag bis Freitag, 8 bis 18 Uhr
- Auftragsannahme: Montag bis Freitag, 9 bis 16 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen