Christkindlmarkt – Genehmigung für Verkaufsstand

Sie möchten gerne als Marktteilnehmer/in auf dem Münchner Christkindlmarkt dabei sein? Hier bekommen Sie alle Informationen zur Anmeldung.

Der Münchner Christkindlmarkt findet jählich in der Vorweihnachtszeit statt. Rund 3 Millionen Menschen besuchen jedes Jahr diesen Weihnachtsmarkt auf dem Marienplatz. Mit rund 180 Markthändlern und einer Fläche von 25.000 Quadratmetern zählt der Christkindlmarkt in München zu den größten Weihnachtsmärkten in Europa.
Sie möchten gerne als Marktteilnehmer/in auf dem Münchner Christkindlmarkt dabei sein?
Besonderes Interesse hat der Veranstalter an folgenden Bewerbungen:
- traditionelle weihnachtliche Waren und Standdekoration, die dem altbayrischen, alpenländischen Charakter des Münchner Christkindlmarktes entsprechen
- Händler mit Vorführungen am Stand
- Kunsthandwerker
- bayerische Spezialitäten (auch in Bio-Qualität)
Erfahrungsgemäß wird die Anzahl der Bewerbungen die verfügbaren Verkaufsflächen /-einrichtungen übersteigen, so dass wir leider nicht alle Bewerber berücksichtigen können. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir die Auswahl erst nach Bewerbungsschluss treffen können. Selbstverständlich werden wir Sie über die Entscheidung schnellstmöglich schriftlich informieren.

Benötigte Unterlagen
Schriftliche Bewerbung mit Informationen zu folgenden Punkten:
- Personalien (Adresse, Telefon, E-Mail, Homepage etc.)
- Konzept, Darstellung, Beschreibung der Waren oderDienstleistungen
- Referenzen, Erfahrungen, Tätigkeiten imReisegewerbe
- Art und Größe des Geschäfts
- Gewünschte Verkaufsfläche oder gewünschter städtischerStand
- Bildmaterial oder Skizze vom Stand / Gestaltung /Warenangebot
- Technische Daten (Strom-, Wasserschluss etc.)
Bewerbungsschluss für den Christkindlmarktist in jedem Jahr der 31. Dezember für das folgende Jahr (Datum des Poststempels). Die Anmeldefrist ist eine Ausschlussfrist. Der Eingang der Bewerbung wird nicht bestätigt.
Bewerbungen begründen keinen Rechtsanspruch auf eine Zulassung oder einen bestimmten Platz. Verspätet eingegangene oder unvollständigeBewerbungen werden nicht berücksichtigt.
Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung nur Unterlagen bei, die bei uns verbleiben können. Eine Rücksendung der Bewerbungsunterlagen (Fotos, Kopien,Mappen etc.) erfolgt nicht. Frankierte Rückumschläge, Kuverts und Briefmarken sind für die Bewerbung nicht erforderlich.

Links & Downloads
Dult- und Christkindlmarktsatzung
Gebühren
Christkindlmarkt Information

Landeshauptstadt München
Referat für Arbeit und Wirtschaft
Tourismus, Veranstaltungen, Hospitality
Veranstaltungen
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Arbeit und Wirtschaft
Tourismus, Veranstaltungen, Hospitality
Veranstaltungen
Herzog-Wilhelm-Straße 15
80331 München
Fax: 089 23398982800
Adresse
Matthias-Pschorr-Straße 4
80339 München
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten des Marktes:
Mo bis Sa 10.30 bis 21 Uhr
So 10.30 bis 20 Uhr
24.12. (Hl. Abend): 09.00 bis 14.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen