Daueraufenthaltsbescheinigung für EU- und EWR-Staatsangehörige

Wenn Sie ununterbrochen und rechtmäßig hier leben, haben Sie nach fünf Jahren das Recht, auf Dauer in Deutschland zu bleiben.

Die Freizügigkeitsbestimmungen gelten für Staatsangehörige dieser Länder:
Belgien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Großbritannien, Irland, Island, Italien, Kroatien , Lettland, Liechtenstein, Litauen, Luxemburg, Malta, Niederlande, Norwegen, Österreich, Polen, Portugal, Rumänien, Schweden, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Ungarn und Zypern.
Erlöschen des Daueraufenthaltsrechts
Sie verlieren das Rechts, auf Dauer hier zu bleiben, wenn Sie Deutschland für mehr als zwei Jahre verlassen. Informieren Sie sich bitte bei der Ausländerbehörde, bevor Sie für eine längere Zeit in das Ausland ziehen.
Als schriftliche Bestätigung für das Daueraufenthaltsrecht, können Sie auf Wunsch eine Daueraufenthaltsbescheinigung am Schnellschalter im 1. Stock (Wartezone 05), schnellschalter.kvr@muenchen.de, beantragen

Dieses Recht auf Freizügigkeit haben insbesondere:
- Arbeitnehmer und Auszubildende
- Arbeitssuchende (für eine Dauer bis zu sechs Monaten)
- niedergelassene selbständige Erwerbstätige
- selbstständige Erbringer von Leistungen ohne Niederlassung
- Empfänger von Dienstleistungen
- nicht Erwerbstätige mit ausreichendem Krankenversicherungsschutz und ausreichenden Existenzmitteln
- Familienangehörige, wenn sie den Unionsbürger begleiten oder zu ihm nachziehen
- Unionsbürger oder Familienangehörige mit Daueraufenthaltsrecht.

Voraussetzungen
Sie müssen mindestens fünf Jahre lang freizügigkeitsberechtigt in Deutschland gewesen sein.

Benötigte Unterlagen
- vollständig ausgefülltes Antragsformular (zum Download erhältlich)
- Personalausweis oder Reisepass
- ein biometrisches Passfoto (Fotoautomaten befinden sich in der Ausländerbehörde)
Arbeitnehmerin-/Arbeitnehmer
- Rentenauskunft mit Versicherungsverlauf (Informationen erteilt entweder die Deutsche Rentenversicherung oder das Versicherungsamt im KVR
Selbständig-/ Freiberuflich
- Einkommenssteuerbescheide über einen zusammenhängenden Zeitraum von fünf Jahren
Rentnerin-/ Rentner
- Rentenbescheid
Hinweis: Möglicherweise benötigen wir noch weitere Unterlagen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
10 Euro

Rechtliche Grundlagen
EU-Freizügigkeitsgesetz

Links & Downloads
Kontaktformular
Bescheinigung Daueraufenthaltskarte
Datenschutzgrundverordnung
EU-Mitgliedsstaaten
Deutsche Rentenversicherung

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Wohnanschrift
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen