Denkmalschutz

Wer Baudenkmäler oder Teile davon beseitigen, verändern oder an einen anderen Ort bringen will, benötigt eine Erlaubnis nach dem Bayerischen Denkmalschutzgesetz.

Zum Schutz von Denkmälern und Ensembles in der Stadt München ist für die Veränderung von Denkmälern eine denkmalschutzrechtliche Erlaubnis erforderlich.
Dies gilt auch für Gebäude in Ensembles und für Gebäude in der Nähe von Baudenkmälern.
Der Denkmalschutz umfasst bei Baudenkmälern nicht nur die Fassade sondern auch das Gebäudeinnere, Nebengebäude und Nebenanlagen wie zum Beispiel Einfriedungen.
Ob Ihr Gebäude unter Denkmalschutz steht oder in einem Ensemblebereich liegt, erfahren Sie bei der Unteren Denkmalschutzbehörde.
Eine denkmalschutzrechtliche Erlaubnis ist schriftlich zu beantragen.
Im Rahmen eines Baugenehmigungsverfahrens, ersetzt die Baugenehmigung diese Erlaubnis. Ein separater Erlaubnisantrag ist dann nicht nötig.

Benötigte Unterlagen
- Beschreibung der geplanten Maßnahmen,
- Darstellung des Gebäudes und/oder des zu ändernden Bauteils
(z.B. Fensterplan, Fotos etc.),
- Darstellung der beabsichtigten Änderung,
- Zeitplan für die Realisierung der Maßnahme,
- Informationen über bisherige Abstimmungen mit der
Denkmalschutz- und/oder der Baubehörde.

Rechtliche Grundlagen
Denkmalschutzrecht, Bayerische Bauordnung

Links & Downloads
Antragsformular Denkmalschutz
weitere Information zum Denkmalschutz
Bayerisches Landesamt für Denkmalpflege
Bayerischer Denkmal-Atlas
Finanzielle Fördermöglichkeiten und Steuererleichterungen

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Untere Denkmalschutzbehörde
Telefon
- +49 89 233-23739
- +49 89 233-23283
- +49 89 233-23795
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Untere Denkmalschutzbehörde
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: 089 233-24443
Adresse
Blumenstraße 19
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Dienstag und Donnerstag
10 bis 12 Uhr
sonst nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen