Down-Kind e. V.

null

Der Verein betreut Eltern von Kindern mit Downsyndrom. Gespräche und Orientierungshilfen, Informationen über aktuelle Möglichkeiten der Förderung, über medizinische Versorgung, Behinderteneinrichtungen und Integrationsmöglichkeiten für Kinder gehören zum Angebot. Auf Veranstaltungen oder über eine Kontaktbörse können sich betroffene Familien kennenlernen und untereinander austauschen.

Angebot
Down-Kind

Down-Kind e. V.
Anlaufstelle für Eltern mit Kindern mit Down-Syndrom
Telefon
- 089 58997701
- 089 20232124
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Friedenheimer Straße 70
80686 München
Öffnungszeiten
Mo-Fr 9-13 Uhr (Büro/Verein), Mo-Fr ab 15 Uhr (telefonische Elternberatung)
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen