Drehgenehmigung – Städtische Friedhöfe

Auf Antrag werden gewerbliche Film- und Fotoaufnahmen auf den städtischen Friedhöfen genehmigt.

Genehmigungsfähig sind die Aufnahmen grundsätzlich, wenn die Würde des Friedhofs und die Anonymität der Verstorbenen gewahrt wird.

Benötigte Unterlagen
Formloser Antrag mit folgenden Angaben:
- Nennung des Friedhofs, Gebäude, Grabfeld, Grab
- Szenenbeschreibung oder Drehbuchauszug (unbedingt schriftlich)
- Dauer der Dreharbeiten
- Friedhofseigene Ausstattung (z. B. Dekoration)
- Graböffnung
- Friedhofspersonal
- Aufwand (müssen evtl. Schienen für Kameras verlegt werden)
Falls ein geöffnetes Grab für die Aufnahmen erforderlich ist, dürfen in Absprache mit der örtlichen Friedhofsverwaltung nur unbelegte Gräber verwendet werden (keine Grabnutzung).

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
5 – 25.000 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Friedhofsatzung. Kostensatzung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Damenstiftstraße 8
80331 München
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag – Donnerstag 8.00 – 15.00 Uhr
Freitag 8.00 – 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Ein behindertengerechter Zugang befindet sich im Innenhof.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen