Drehgenehmigung – Städtische öffentliche Grünanlagen

Wer Film- und Fotoaufnahmen in einer städtischen öffentlichen Grünanlage machen will, benötigt dazu eine Ausnahmegenehmigung.

Städtische öffentliche Grünanlagen sind zum Beispiel gärtnerisch gestaltete Park- und Grünflächen, Erholungs- und Freizeitflächen, Sport- und Spielflächen, Freibadegelände, Liegewiesen und Kinderspielplätze. Sie sind in der Regel durch Schilder als öffentliche Grünanlage gekennzeichnet.

Voraussetzungen
Zu jeder Sondernutzung einer städtischen Grünanlage muss das Baureferat-Gartenbau (als Grundeigentümer) zustimmen. Erst wenn die schriftliche Zustimmung des Baureferats vorliegt, kann eine Ausnahmegenehmigung erteilt werden.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular (zum Download erhältlich)
- Lageplan oder Handskizze (gemäß den Vorgaben im Antragsformular)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- Für die Bearbeitung des eingereichten Antrags (per E-Mail, Fax, Post oder während der Öffnungszeiten) benötigen wir 15 Arbeitstage. In der Bearbeitungszeit ist die Anhörung des städtischen Baureferates bereits beinhaltet. Eine längere  Bearbeitungszeit ist in Einzelfällen möglich.
- Die Bearbeitungszeit verkürzt sich, wenn bereits eine Genehmigung vorliegt und Sie nachträglich nur den Zeitraum verlängern oder verschieben müssen.
- Eine sofortige Mitnahme der Genehmigung ist nicht möglich.

Gebührenrahmen
Verwaltungskosten: 30 bis 250 Euro (je nach Aufwand)
Sondernutzungsgebühren gemäß Grünanlagengebührensatzung (zum Download erhältlich)

Links & Downloads
Antrag Drehgenehmigung
Flächenfreimeldung
Grünanlagensatzung
Grünanlagengebührensatzung
Kostensatzung
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Verkehrs- und Bezirksmanagement
Temporäre Anordnungen
Film und Veranstaltungen
Telefon
- +49 89 233-39777
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Implerstraße 9
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen