Eheschließung mit auswärtigem Partner

Wenn Sie in München heiraten wollen, jedoch keinen Hauptwohnsitz oder Nebenwohnsitz in München haben, müssen Sie einige Voraussetzungen beachten.

- Erkundigen Sie sich frühzeitig beim Standesamt an Ihrem Wohnort nach den notwendigen Unterlagen für die Anmeldung der Eheschließung, die nach den persönlichen Verhältnissen der Verlobten sehr unterschiedlich sein können.
- Nachdem Sie die Unterlagen besorgt haben, melden Sie die Eheschließung bei dem Standesamt an, in dessen Bezirk wenigstens einer von Ihnen einen Wohnsitz hat.
- Bitten Sie um eine Bescheinigung der Anmeldung der Eheschließung. Diese leiten Sie uns mit Ihrem Terminwunsch zu (gerne auch als Fax).
- Veranlassen Sie bei Ihrem zuständigen Standesamt, dass uns die Anmeldeunterlagen zugesandt werden. Die Unterlagen müssen wir aus organisatorischen Gründen spätestens zwei Wochen vor dem geplanten Termin erhalten.
- Bitte nutzen Sie einige Tage nach Versand Ihrer Anmeldeunterlagen unser Kontaktformular. Das Standesamt wird sich bei Ihnen melden, um den Heiratstermin, weitere Einzelheiten und die Kosten zu besprechen. Abschließend erhalten Sie eine schriftliche Terminbestätigung, auf der Sie auch bis zu zwei Zeugen angeben können (die aber nicht notwendig sind). Zeugen müssen grundsätzlich die deutsche Sprache verstehen, volljährig sein und sich durch einen gültigen Personalausweis oder Reisepass ausweisen können.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Unabhängig von der Gebühr für die Anmeldung der Eheschließung, die Sie beim Wohnsitzstandesamt entrichten, fallen auch noch Kosten für die Eheschließung in München an, beispielsweise für Eheurkunden oder musikalische Umrahmung, die sie vor einer verbindlichen Terminzusage bezahlen müssen.
Samstagstrauungen: zusätzlich 90 Euro.

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
12Kartendaten © OpenStreetMap1000 m2000 ft
Karte öffnen
2 Treffer
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Standesämter München und München-Pasing
Landsberger Straße 486
+49 89 233-37252
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Standesamt München
Ruppertstraße 11
+49 89 233-96060
Anfahrt
Karte öffnen