Eintägige Erlebnisreisen für Kinder und Jugendliche

Eintägige Bus- oder Stadtreisen und Aktionswochen in den Oster-, Pfingst-, Sommer-, und Weihnachtsferien für Kinder und Jugendliche im Alter von 5 bis 14 Jahren.

Auf den erlebnisreichen Busreisen entdecken die Kinder und Jugendlichen viele tolle Ausflugsziele. Tier- und Naturerlebnisse, Action- und Kreativprogramme sowie interaktive Besichtigungen stehen zur Auswahl.
Zu ebenso spannenden Ausflügen in und um München führen die Stadtreisen. Einziger Unterschied zu den Busreisen ist, dass bei diesen öffentliche Verkehrsmittel benutzt werden.
Bei den Aktionswochen können Stadtreisen fünf Tage am Stück gebucht werden - in der ganzen Woche steht immer ein bestimmtes Motto im Vordergrund.
Für Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigung und Unterstützungsbedarf besteht die Möglichkeit einer bevorzugten Einbuchung. Nähere Informationen hierzu stehen im aktuellen Programmheft.
Weihnachtsferien 2022/2023:
- Zeitraum: 27. Dezember 2022 bis 5. Januar 2023
- Erscheinung des Programmheftes: 27. September 2022
- Bevorzugte Einbuchung: 10. bis 19. Oktober 2022
- Verkaufsstart: 12. November 2022
Ostern- und Pfingstferien 2023:
- Zeitraum: Osterferien 3. April bis 14. April 2023
Pfingstferien 30. Mai bis 9. Juni 2023
- Erscheinung des Programmhefts: 10. Januar 2023
- Bevorzugte Einbuchung: 16. Januar bis 26. Januar 2023
- Verkaufsstart: 4. März 2023
Sommerferien 2023:
- Zeitraum: 31. Juli bis 11. September 2023
- Erscheinung des Programmhefts: 18. April 2023
- Bevorzugte Einbuchung: 8. Mai bis 18. Mai 2023
- Verkaufsstart: 27. Mai 2023

Verkaufsstart für die Weihnachtsferien 2022/2023:
Samstag, 12. November 2022, ab 10 Uhr über MünchenTicket
Aktueller Hinweis Corona
Es kann wieder tageweise gebucht werden. Wir gehen aktuell davon aus, dass während der Busfahrt eine Maskenpflicht (ab 6 Jahre) gilt.

Voraussetzungen
Die Kinder und Jugendlichen müssen Ihren Wohnsitz in München haben.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Kosten pro Ausflugstag betragen 8 Euro (inklusive warmen Mittagessen oder Lunchpaket).
Tickets sind nur in Verbindung mit einem
Münchner Ferienpass
(ab 6 Jahren) oder einem
Münchner Familienpass
(5-Jährige) gültig.
Die Busreisen dauern von 9 bis 17:30 Uhr, die Stadtreisen und Aktionswochen finden von 08:30 bis 17 Uhr statt.

Rechtliche Grundlagen
Freiwillige Leistung der Jugendhilfe

Fragen & Antworten
Wo kann ich Karten für die Eintägigen Erlebnisreisen kaufen?
Der Kartenverkauf läuft über München Ticket. Sie können die Karten direkt an einer der Vorverkaufsstellen von München Ticket im Stadtgebiet München (PLZ 80*** bzw. 81***) kaufen. Die für Sie am günstigsten gelegene Vorverkaufsstelle finden Sie unter www.muenchenticket.de/vvk .
Alternativ können Sie die Karten telefonisch unter 089/54818181 oder online unter www.muenchenticket.de reservieren. Nach der Reservierung müssen die Karten innerhalb von drei Werktagen abgeholt werden.
Warum können Kinder aus Randgemeinden Münchens nicht teilnehmen?
Die Tagesausflüge des Stadtjugendamtes werden aus dem Haushalt der Stadt München bezuschusst. Es sollen daher nur Kinder und Jugendliche, die im Stadtgebiet von München wohnen, in diesen Genuss des Zuschusses kommen.
Wo starten und enden die Eintägigen Erlebnisreisen?
Die Busreisen starten und enden am Zentralen Omnibusbahnhof München (ZOB), die Stadtreisen und Aktionswochen starten und enden am Karl-Stützel-Platz oder am jeweiligen Veranstaltungsort. Nähere Infos hierzu finden Sie im aktuellen Programmheft.
Wie viel Taschengeld sollen meine Kinder auf die Eintägigen Erlebnisreisen mitnehmen?
In der Teilnahmegebühr sind die Kosten für Eintritte, Besichtigungen und Mittagessen enthalten. Wenn die Kinder zusätzlich etwas kaufen wollen wie Ansichtskarten, Süßigkeiten oder Eis so ist dies selbst zu bezahlen. Ein Taschengeld von 2 Euro ist daher ausreichend, jedoch nicht zwingend notwendig.
Ist das Reiten auch für Anfänger geeignet?
Ja. Die Pferde, auf denen die Kinder reiten sind ausnahmslos Schulpferde, Kleinpferde oder Ponys, die Kinder gewöhnt sind.
Werde ich im Fall von Krankheit oder Unfall meines Kindes informiert?
Das Betreuungsteam setzt sich im Falle von Krankheit oder Unfall unverzüglich telefonisch mit den Eltern in Verbindung. Aus diesem Grund ist es unabdingbar, dass Sie zu jeder Zeit telefonisch für unser Team erreichbar sind.
Müssen die Kinder eine Bademütze oder Schwimmflügel mitbringen?
Nein, diese werden vom Stadtjugendamt gestellt. Beim Baden müssen die Kinder und Jugendlichen die Bademützen des Stadtjugendamtes tragen, um den Betreuer*innen die Aufsicht zu ermöglichen.
Wie wird mein Kind beim Schwimmen beaufsichtigt?
Die Badeordnung des Stadtjugendamtes ist sehr streng. Das heißt, es folgt die Anmeldung bei dem*der Bademeister*in und ein*e Betreuer*in beaufsichtigt maximal acht Kinder im Wasser. Zusätzlich muss für alle Teilnehmenden eine Einverständniserklärung für das Schwimmen vorliegen.
Wie viele Kinder und Jugendliche nehmen an den Eintägigen Erlebnisreisen teil?
Bei den Busreisen bis zu 40 Kinder und Jugendliche, bei den Stadtreisen und Aktionswochen bis zu 30 Kinder und Jugendliche.
Wie viele Betreuer*innen beaufsichtigen die Kinder und Jugendlichen bei den Eintägigen Erlebnisreisen?
40 Kinder und Jugendliche werden von mindestens 5 Betreuer*innen beaufsichtigt. 30 Kinder und Jugendliche werden von mindestens 4 Betreuer*innen beaufsichtigt. Bei Kindern und Jugendlichen mit Unterstützungsbedarf werden je nach Bedarf zusätzlich Betreuer*innen eingesetzt.
Wie alt sind die Betreuer*innen?
Die Betreuenden sind in der Regel zwischen 18 und 35 Jahren alt.
Nach welchen Kriterien werden die Betreuer*innen ausgewählt?
Bei den Betreuenden handelt es sich zum Großteil um junge Menschen, die sich in einer pädagogischen Ausbildung befinden oder diese abgeschlossen haben. Die Betreuer*innen absolvieren beim Stadtjugendamt ein Grundlagenseminar, bei welchem ihnen die wichtigsten Kenntnisse über Aufsichtspflicht, Badeordnung und Pädagogik vermittelt werden.
Wann beginnt und endet die Aufsichtspflicht?
Die Aufsichtspflicht über die Kinder und Jugendlichen beginnt mit der Übergabe der Kinder und Jugendlichen an die Betreuer*innen und endet mit der Übergabe an die Sorgeberechtigten.
Wer zahlt verloren gegangene oder beschädigte Gegenstände?
Für verlorene oder beschädigte Gegenstände haftet das Stadtjugendamt nicht. Sollte jedoch ein*e Schädiger*in feststehen, so stellt das Stadtjugendamt Kontakt zwischen den Eltern her, um Schadensersatzansprüche geltend machen zu können.
Wo kann ich Fundsachen abholen?
Nach dem Programm, innerhalb von 14 Tagen im Stadtjugendamt, Sachgebiet Ferienangebote, Meindlstraße 16, 81373 München. Bitte vorher unter 089/233-33855 anmelden.

Links & Downloads
Ticket kaufen
Nachträgliche Einverständniserklärung - Allgemein
Nachträgliche Einverständniserklärung - Trampolinpark
Nachträgliche Einverständniserklärung - Kletterwald
Nachträgliche Einverständniserklärung - Bouldern
Programmheft Weihnachtsferien 2022/2023
Newsletter abonnieren

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Telefon
- +49 89 233-33855
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Meindlstraße 16
81373 München
Adresse
Meindlstraße 16
81373 München
Öffnungszeiten
Mo 9 -12 Uhr und 13 -15 Uhr
Di 9 -12 Uhr und 13-15 Uhr
Mi 9 -12 Uhr und 13 -15 Uhr
Do 9 -12 Uhr und 13 -15 Uhr
Fr 9 -13 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen