Elektromobil-Verleih im Tierpark Hellabrunn

Wenn Sie  in Ihrer Mobilität eingeschränkt sind, können Sie bei Ihrem Besuch im Tierpark Hellabrunn kostenfrei ein Elektromobil ausleihen.

Nachdem Sie den Leihantrag unterschrieben haben, erhalten Sie eine Einweisung auf dem Elektromobil durch unsere Mitarbeiter*innen. Danach können Sie das Elektromobil bis zu dreieinhalb Stunden lang nutzen. Vor dem Verleih wird jedes Elekromobil desinfiziert.
Die Ausleihstation finden Sie zwischen dem Flamingo-Eingang und dem Urwaldhaus. Der Flamingo-Eingang befindet sich schräg gegenüber der Bushaltestelle Alemannenstraße.
Über das Projekt:
Das Referat für Arbeit und Wirtschaft fördert den Elektromobil-Verleih im Rahmen des Münchner Beschäftigungs- und Qualifizierungsprogramms (MBQ). Projektträger ist Anderwerk mit dem Sozialen Betrieb Lernstatt Kfz und Elektro Feldkirchen, die für den Service langzeitarbeitslose Menschen beschäftigen und ihnen so den Weg zurück ins Arbeitsleben ebnen. Das Projekt wird in enger Kooperation mit dem Tierpark Hellabrunn und dem städtischen Behindertenbeirat umgesetzt.

Voraussetzungen
Sie müssen mindestens 18 Jahren alt sein und eine Mobilitätseinschränkung nachweisen können. Einen Führerschein benötigen Sie nicht.

Benötigte Unterlagen
- Ausweisdokument, zum Beispiel Personalausweis
- Pfand, zum Beispiel einen Schlüssel
- Leihantrag (wird vor Ort ausgefüllt)

Links & Downloads
Online bestellen
Bus & Bahn Begleitservice
Elektromobil-Verleih im Olympiapark

Anderwerk GmbH
Telefon
- +49 159 04684716
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Gärtnerstraße 50
80992 München
Öffnungszeiten
Telefonische Reservierung: Montag bis Sonntag, 9 bis 17 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen