Elektronischen Reiseausweis beantragen

Als Ersatz für einen Reisepass, können Ausländer, Flüchtlinge und Staatenlose einen Reiseausweis erhalten. Er kann beantragt werden, wenn es keine Möglichkeit gibt, einen Heimatpass zu beschaffen.

Beim elektronischen Reiseausweis (eReiseausweis) werden das Passfoto und zwei Fingerabdrücke in einem Chip gespeichert.
Gültigkeitsdauer:
Bei Ausländern:
- Für Personen unter 24 Jahren gilt der Reiseausweis maximal sechs Jahre,
- bei über 24-Jährigen ist er zehn Jahre gültig.
Bei Flüchtlingen und Staatenlosen:
- Der Reiseausweis gilt maximal drei Jahre.
Hinweise zur Abholung:
- Der Reiseausweis wird bei der Bundesdruckerei in Berlin hergestellt und kann nach vier bis sechs Wochen bei der Ausländerbehörde abgeholt werden. Ein Zusenden per Post ist nicht möglich.
- Sie können den elektronischen Reiseausweis nur zusammen mit Ihrem abzuholenden eAT abholen. Das bedeutet, falls Ihr eAT von der Bundesdruckerei noch nicht in der Ausländerbehörde eingegangen ist, können Sie Ihren eReiseausweis nicht abholen.
- Volljährige (mindestens 18 Jahre alt) können den Reiseausweis selber abholen oder sie können einer anderen Person (mindestens 14 Jahre alt) eine schriftliche Vollmacht geben, um den Reiseausweis für sie abzuholen.
- Bei Kindern und Minderjährigen (noch nicht 18 Jahre alt) darf der Reiseausweis nur von einem erziehungsberechtigten Elternteil abgeholt werden. Ein erziehungsberechtigtes Elternteil kann jedoch einer anderen Person, die mindestens 14 Jahre alt ist (auch dem eigenen Kind) eine schriftliche Vollmacht geben, den Reiseausweis abzuholen.

Für den Antrag auf einen Reiseausweis müssen Sie persönlich vorbeikommen. Dies gilt auch für Kinder ab sechs Jahren. Eine eigenhändige Unterschrift ist ab zehn Jahren nötig.
Für den eReiseausweis werden zwei Fingerabdrücke mit einem Scanner elektronisch erfasst.
Reiseausweise, die vor dem 28.6.2009 ausgestellt wurden, bleiben bis zu ihrem Ablaufdatum gültig. Wir empfehlen, sich wegen einer Verlängerung rechtzeitig bei der Ausländerbehörde zu melden.

Benötigte Unterlagen
Für den Antrag:
- Vollständig ausgefüllter Antrag für einen Reiseausweis
- bisheriger amtlicher Ausweis
- biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie bei Bedarf im KVR)
Zum Abholen mit Vollmacht:
- schriftliche Vollmacht
- Pass oder Ausweis (im Original) des Vollmachtnehmers
- Pass oder Ausweis (im Original) des Vollmachtgebers

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen

Gebührenrahmen
Unter 24 Jahren: 38 Euro
Über 24 Jahren: 60 Euro

Rechtliche Grundlagen
EU-Richtlinie 2252/2004 (Einführung eReiseausweis)

Links & Downloads
Kontakt und Antragsstellung
Information zum biometrischen Passfoto
Antrag Reiseausweis
Online-Auskunft Bearbeitungsstand
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten, Asylangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten, Asylangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45595
Adresse
Seidlstraße 27
80335 München
Lagehinweis: Eingang A
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen