Elternberatung zur Kinderbetreuung

Wenn Sie eine Betreuung für Ihr Kind im Alter bis zehn Jahren suchen, dann beraten wir Sie kostenlos zu den verschiedenen Angeboten in München.

Wir beraten Sie persönlich, telefonisch und per E-Mail zu Themen wie:
- Betreuungsplatzsuche für Kinder bis 10 Jahre über den kita finder+ und Hilfe bei der Anmeldung
- Betreuungsangebote in den unterschiedlichen Betreuungsformen (zum Beispiel Kita, Hort, Mittagsbetreuung usw.)
- Tagesablauf und pädagogische Konzepte in den Kindertageseinrichtungen
- unterschiedliche Träger (Trägervielfalt)
- Sprengelpflicht und vorhandenen Einrichtungen im Sprengel
- Gastschulverfahren

Um eine Kindertageseinrichtung für Ihr Kind zu suchen und für einen Betreuungsplatz anzumelden, nutzen Sie bitte den kita finder+. Falls Sie über die reguläre Anmeldung keinen Betreuungsplatz bekommen haben, unterstützt und berät Sie die Elternberatung.

Benötigte Unterlagen
Wenn Sie im regulären Anmeldeverfahren über den kita finder+ keinen Betreuungsplatz erhalten haben, füllen Sie bitte für die Suche nach einem Betreuungsplatz das Bedarfsformular für Ihr Kind aus. Die Beratungsstelle kann so besser auf Ihre Bedürfnisse eingehen. Das Bedarfsformular können Sie uns per Post, per Fax oder eingescannt per E-Mail schicken.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Beratung ist kostenlos.

Links & Downloads
Telefon-Termin buchen
Bedarfsformular für Kinder bis sechs Jahre
Bedarfsformular für Kinder bis sechs Jahre - Englisch
Bedarfsformular für Kinder im Grundschulalter
Anmeldung an einer Kindertageseinrichtung (kita finder+)

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich KITA
Strategie und Grundsatz
Wir beraten Sie zur Zeit ausschließlich telefonisch und per E-Mail. Wenn Sie einen telefonischen Beratungstermin buchen, rufen wir Sie zum vereinbarten Termin an.
Telefon
- +49 89 233-96771
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Geschäftsbereich KITA
Strategie und Grundsatz
Bayerstraße 28
80335 München
Adresse
Landsberger Straße 30
80339 München
Öffnungszeiten
Telefonische Sprechzeiten ohne vorherige Terminvereinbarung:
Mo: 8.30 - 12 Uhr
Mi:  8.30 - 12.30 Uhr
Fr: 8.30 - 12 Uhr
Telefonische Sprechzeiten mit vorheriger Terminvereinbarung:
Mo: 13.30-17 Uhr
Di: 13.30 - 17 Uhr
Do: 8.30 - 12 Uhr und 13.30-17 Uhr
Persönliche Beratung vor Ort erfolgt zur Zeit nur im Notfall und mit Termin. Bei uns im Gebäude besteht weiter die (FFP2-)Maskenpflicht.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen