Engagement als Schulweghelfer*in

Wir suchen engagierte und zuverlässige Personen, die Kinder auf ihrem Schulweg beim Überqueren von Straßen helfen.

So werden Sie eingesetzt:
Sie kommen morgens vor Schulbeginn und/ oder mittags zum Unterrichtsende jeweils für etwa eine halbe Stunde zu ihrem Einsatzort in der Nähe der Grundschule. An Ampeln, Zebrastreifen oder Verkehrshelferübergängen helfen Sie den Schulkindern beim Überqueren der Straße. Ein Standort kann auch von mehreren Schulweghelfern betreut werden, die sich die Tage oder Zeiten untereinander aufteilen. Nach Möglichkeit setzen wir Sie an einem Übergang in der Nähe Ihres Wohnortes ein. Vor Ihrem ersten Einsatz erhalten Sie eine Einweisung durch die Polizei. In den Schulferien ist kein Schulwegdienst erforderlich.
Das bekommen Sie von uns:
Sie erhalten wetterfeste gelbe Warnkleidung und eine Kelle, damit Sie als Schulweghelferin/ Schulweghelfer erkennbar sind.
Für Ihren Einsatz im Ehrenamt erhalten Sie von der Landeshauptstadt München zudem für jede angefangene Stunde eine Aufwandsentschädigung von 6,50 Euro (netto). Bei mehr als zwei Einsätzen am Tag können Sie maximal 16 Euro pro Tag erhalten.
So sind sie versichert:
Während Ihrer Tätigkeit selbst, sowie auf dem direkten Weg zu Ihrem Einsatzort und zurück, sind Sie bei der Kommunalen Unfallversicherung Bayern (KUVB) unfallversichert. Diese Versicherung ist für Sie kostenlos.

Voraussetzungen
Um das Ehrenamt ausüben zu können, müssen Sie volljährig und körperlich fit sein. Zuverlässigkeit und Pünktlichkeit sind weitere wichtige Voraussetzungen. Außerdem müssen Sie bei Wind und Wetter draußen stehen und auch unter Stress oder in schwierigen Situationen immer Ruhe und Übersicht bewahren.
Oft sind es Eltern und Verwandte von Schulkindern, die mit Ihrem Einsatz für einen sicheren Schulweg sorgen. Mithelfen kann beim Schulwegdienst allerdings jeder Erwachsene, der die beschriebenen Voraussetzungen erfüllt.

Benötigte Unterlagen
Senden Sie uns eine E-Mail mit Ihrem Namen, Vornamen, Geburtsdatum, Anschrift und Telefonnummer. Wir setzen uns dann zeitnah mit Ihnen in Verbindung. Alternativ können Sie uns auch gerne telefonisch kontaktieren.

Fragen & Antworten
Was ist der Unterschied zwischen Schülerlotsen und Schulweghelfern?
Schulweghelfer*innen sind Erwachsene, die ehrenamtlich für die Stadt München tätig sind und dafür eine Aufwandsentschädigung erhalten. Ansprechpartner ist das Mobilitätsreferat. Schülerlotsen sind Schüler*innen die an ihrer Schule den jüngeren Kindern beim Überqueren der Straße helfen. Die Schülerlotsen-Teams werden direkt an der jeweiligen Schule organisiert und von der Polizei betreut.

Links & Downloads
Flyer "Schulweghelfer*innen gesucht!"
Polizeidienststellen
Datenschutzgrundverordnung
Polizei in München

Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Geschäftsleitung
Telefon
- +49 89 233-39666
- 089 233-39666
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Geschäftsleitung
MOR-GL- 1
80313 München
Adresse
Sendlinger Straße 1
80331 München
Öffnungszeiten
Bitte kontaktieren Sie uns schriftlich.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen