Erhaltungssatzungen – Umwandlung in Sondereigentum

Wenn Sie in einem Erhaltungssatzungsgebiet Wohnungseigentum oder Teileigentum begründen wollen, benötigen Sie eine Genehmigung.

Die Erhaltungssatzungen schützen in ihrem Geltungsbereich die vorhandene Bevölkerungsstruktur. Daher gilt in Erhaltungssatzungsgebieten ein sogenanntes Umwandlungsverbot: Die Begründung von Wohnungseigentum oder Teileigentum ist genehmigungspflichtig.

Voraussetzungen
Eine Genehmigung kann nach Prüfung erteilt werden, wenn die Umwandlung durch einen der folgenden Sachverhalte begründet ist:
- Die Erhaltung der baulichen Anlage ist wirtschaftlich unzumutbar.
- Das Anwesen gehört zu einem Nachlass und soll unter den Erben aufgeteilt werden.
- Das Sondereigentum soll an Familienangehörige zur eigenen Nutzung veräußert werden.
- Es gibt Ansprüche Dritter auf die Übertragung von Sondereigentum.
- Das Gebäude wird zum Zeitpunkt der Antragstellung nicht zu Wohnzwecken genutzt.
- Sie verpflichten sich, in den sieben Jahren ab der Begründung Wohnungen nur an Mietparteien zu veräußern.

Benötigte Unterlagen
Bitte legen Sie für das Genehmigungsverfahren dem ausgefüllten Antrag auf Umwandlung in Wohneigentum zusätzlich folgende Dokumente bei:
- Grundbuchauszug
- Teilungserklärung
- Abgeschlossenheitsbescheinigung
- Aufteilungsplan nach dem Wohnungseigentumsgesetz (WEG)
- Begründung des Antrags
- Vollmacht, falls Antragssteller*in nicht Eigentümer*in ist

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Antragsbearbeitung kostet mindestens 25 Euro und höchstens 1.000 Euro.

Rechtliche Grundlagen
- Erhaltungssatzungen nach Paragraph 172 Baugesetzbuch (BauGB)
- Wohnungseigentumsgesetz (WEG)

Links & Downloads
Antrag auf Umwandlung in Wohnungseigentum
Erhaltungssatzungen – Genehmigung von Baumaßnahmen
Erhaltungssatzungen – Abwendung des Vorkaufsrechts

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Bestandssicherung
Telefon
- +49 89 233-67201
- +49 89 233-67202
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Bestandssicherung
Franziskanerstraße 8
81669 München
Fax: 089 233-67203
Adresse
Welfenstraße 22
81541 München
Öffnungszeiten
Termine nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag, 9 bis 15 Uhr
Freitag, 9 Uhr bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen