Erlaubnisurkunden ändern und Ersatzurkunden beantragen

Sie wollen erlaubnispflichtige Personen- oder Güterbeförderung ausüben? Dann benötigen Sie Erlaubnisurkunden. Änderungen in den Erlaubnisurkunden oder die Beantragung von Ersatzurkunden (Verlust, Diebstahl) müssen Sie unverzüglich melden.

Bei Betriebssitzwechsel müssen Sie die Unterlagen im Vorfeld einreichen, da diese vor Ausstellung der Urkunden noch geprüft werden müssen.

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- Handelsregisterauszug (bei juristischen Personen)
- Genehmigungsurkunde und Auszug aus der Genehmigungsurkunde (sofern vorhanden)
- Vollständig ausgefülltes Formular Gewerbeummeldung (bei Anschriftenwechsel oder Änderung der Unternehmensstruktur)
- Bei Namensänderungen: Urkunden des Standesamts
- Meldebescheinigung bei Wohnsitzwechsel
- Nachweis über den Betriebssitz. Entweder durch einen Eigentumsnachweis oder einen Mietvertrag. Handelt es sich um einen Wohnraummietvertrag, so müssen Sie die Zustimmung des Vermietenden zur (teil)gewerblichen Nutzung vorlegen. Liegt ein Untermietverhältnis vor, müssen Sie den Hauptmietvertrag und gegebenenfalls die Zustimmung des Vermietenden zur Untervermietung vorlegen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Der Gebührenrahmen beträgt zwischen 25 und 100 Euro. Für die Gewerbemeldung werden zusätzlich 47 bis 50 Euro (abhängig von der Rechtsform) fällig.

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Personenbeförderungsgesetz,
Güterkraftverkehrsgesetz,
VO (EG) Nr. 1071/2009, VO (EG) Nr. 1072/2009,
Gewerbeordnung

Links & Downloads
Online-Terminvereinbarung
Gewerbeummeldung
Gewerbeanmeldung
Verlusterklärung
Verkehrsleiterwechsel/Geschäftsführerwechsel
Antrag-Personenbeförderungsgesetz
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Gewerblicher Kraftverkehr
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-96030
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Gewerblicher Kraftverkehr
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089233-45174
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen