Ersatzführerschein – Änderung von Auflagen und Beschränkungen

Bei Änderung oder Eintragung von Auflagen und Beschränkungen sowie der Eintragung der Schlüsselzahl B96, B196, B197 im Führerschein müssen Sie einen Ersatzführerschein beantragen.

Durch gesundheitliche Veränderungen wie zum Beispiel einer Augenoperation kann es zu Änderungen der im Führerschein eingetragenen Auflagen und/ oder Beschränkungen kommen. Die Fahrerlaubnisbehörde muss in diesen Fällen beurteilen, ob ein Streichen oder Belassen der Auflagen/ Beschränkungen erforderlich ist.
Auflagen sind personenbezogene Einschränkungen, die im Führerschein eingetragen sind, wie zum Beispiel das Tragen einer Sehhilfe. Beschränkungen sind dagegen fahrzeugbezogen, wie zum Beispiel die Beschränkung auf Kraftfahrzeuge mit automatischer Kraftübertragung aufgrund körperlicher Einschränkungen ( „Automatik“).

Sie können den Antrag nur schriftlich oder online stellen.
Schriftlich:
- Antrag, wenn Sie einen Kartenführerschein haben
- Antrag, wenn Sie einen Papierführerschein haben
Bitte füllen Sie den Antrag vollständig aus, unterschreiben diesen und senden das Ganze mit den geforderten Unterlagen an uns.

Voraussetzungen
- Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet.
- Bei Ihnen hat sich eine im Führerschein eingetragene Auflage oder Beschränkung geändert

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes und unterschriebenes Antragsformular
- Kopie von Personalausweis oder Reisepass
- biometrisches Passfoto
- Kopie des bisherigen Führerscheins
- nur bei Altführerscheinen (grau oder rosa), die nicht von der Fahrerlaubnisbehörde München ausgestellt wurden: eine Karteikartenabschrift, die Sie telefonisch bei der Behörde anfordern können, die Ihren Führerschein ausgestellt hat. Von dort soll die Karteikartenabschrift direkt an die Fahrerlaubnisbehörde in München geschickt werden.
Zusätzliche Unterlagen:
- Bei Eintragung der Schlüsselzahl B196: Nachweis der Fahrerschulung nach dem Muster nach Anlage 7b Fev
- Bei Eintragung der Schlüsselzahl B96: Nachweis der Fahrerschulung nach dem Muster nach Anlage 7a Fev
- Bei Eintragung der Schlüsselzahl B197: Schaltkompetenznachweis nach Anlage 7 zur Fahrschüler-Ausbildungsordnung
Diese Bescheinigungen erhalten Sie nach Abschluss der Schulung von Ihrer Fahrschule.
Bei Änderungen von Auflagen/ Beschränkungen
je nach Art der im Führerschein vorhandenen Auflagen/ Beschränkungen benötigen Sie das Gutachten von:
- einem unabhängigen Arztes (fachärztliches Gutachten)
- einer amtlich anerkannten Begutachtungsstelle oder
- einem unabhängigen Sachverständigen einer Technischen Prüfstelle
Bitte sprechen Sie immer mit der Fahrerlaubnisbehörde, bevor Sie ein entsprechendes Gutachten erstellen lassen.
Für das Austragen der Sehhilfe aus dem Führerschein benötigen Sie zum Beispiel ein augenärztliches Gutachten, ein bloßer Sehtest reicht nicht aus. Ein Augenarzt, der nicht zugleich operierender Arzt war, muss Sie untersuchen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa acht Wochen

Gebührenrahmen
- Gebühr bei Besitz eines deutschen Kartenführerscheins: 38,10 Euro
- zuzüglich (falls erforderlich): 28,60 Euro für Eintrag Schlüsselzahl B196, B96, B197

Überweisung
Bankverbindung
Kreditkarte
Visa, Mastercard
SEPA-Lastschrift
Anmeldeformular
Online-Zahlung
Datenschutz

Links & Downloads
Online beantragen
Informationen zum biometrischen Passfoto
Bescheinigung zur Austragung der Sehhilfe
Antrag mit Papierführerschein
Antrag mit Kartenführerschein
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Fax: 089 233-68757
Adresse
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich oder über unser Kontaktformular
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen