Europäischen Feuerwaffenpass beantragen

Wenn Sie bei Reisen in der EU Waffen mitnehmen wollen, zum Beispiel bei Jagdreisen oder für Wettbewerbe, brauchen Sie einen europäischen Feuerwaffenpass.

Für Reisen in und durch Staaten der Europäischen Union, bei denen Sie Waffen mitnehmen wollen, zum Beispiel bei Jagdreisen und zur Teilnahme an Schießwettbewerben, benötigen Sie einen europäischen Feuerwaffenpass. Dieser dient der Legitimation der Waffen innerhalb der EU. In verschiedenen EU-Staaten ist vor der Einreise die Eintragung der Zustimmung zu der Waffeneinfuhr in den Feuerwaffenpass einzuholen. In Zweifelsfällen erkundigen Sie sich bei der jeweiligen Botschaft oder dem jeweiligen Konsulat.
Der Feuerwaffenpass ersetzt im Bundesgebiet nicht die Waffenbesitzkarte. Wenn Sie eine oder mehrere Waffen von einem Staat in einen anderen dauerhaft bringen, benötigen Sie eine Einfuhr- beziehungsweise Ausfuhrgenehmigung.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformular
- Waffenbesitzkarte, in der die mitzuführende Waffe eingetragen ist
- 2 Passfotos
- Pass oder Personalausweis
Wenn Sie persönlich vorbeikommen, benötigen wir das Orginal und eine Kopie von Ihrem Pass oder Personalausweis sowie von Ihrer Waffenbesitzkarte. Müssen die Kopien durch die Behörde angefertigt werden, wird pro Kopie eine Gebühr von 0,50 Euro erhoben.
Wenn Sie den Antrag per Post, Fax oder E-Mail schicken, benötigen wir Ihren Pass oder Personalausweis sowie die Waffenbesitzkarte  in Kopie.

Fragen & Antworten
Kann der Antrag auch schriftlich gestellt werden?
Da wir Sie gerne ausführlich beraten, bevor für einen positiven oder negativen Bescheid Kosten entstehen, empfehlen wir Ihnen, nach Terminabsprache persönlich vorbeizukommen. Sie können sich auch telefonisch bei der Waffenbehörde beraten lassen und dann Ihren Antrag per Post schicken.

Links & Downloads
Antrag Feuerwaffenpass
Hinweisblatt Feuerwaffenpass
Antrag Mitnahmeerlaubnis
Datenschutzgrundverordnung

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Nachname
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen