Fachberatung zum Kinderschutz (IseF)

Wenn Sie beruflich Kontakt zu gefährdeten Kindern oder Jugendlichen haben, haben Sie Anspruch auf Beratung durch eine Kinderschutzfachkraft (IseF).

Wenn Sie sich Sorgen um ein Kind oder eine*n Jugendliche*n machen - zum Beispiel weil sich ein Kind mit seinen Problemen oder Schwierigkeiten Ihnen anvertraut hat oder Sie ein komisches Bauchgefühl haben oder Sie sich Verhaltensweisen des Kindes / Jugendliche*n einfach nicht erklären können - steht Ihnen ein sofortiges, kostenfreies und anonymes Beratungs- und Unterstützungsangebot durch Insoweit erfahrene Fachkräfte( IseF) zur Verfügung.
Das Angebot der IseF
- kann persönlich bei Ihnen / in den Räumen der Beratungsstelle oder telefonisch erfolgen,
- unterstützt Sie bei der Einschätzung der Situation,
- hilft Ihnen bei der Überlegung und Planung nächster Schritte,
- informiert Sie über mögliche und geeignete Hilfeangebote,
- informiert Sie über das Procedere einer möglichen Meldung beim Jugendamt,
- erfolgt anonymisiert in Bezug auf das betroffene Kind / Jugendliche*n,
- ist vertraulich, unterliegt der Schweigepflicht und erfolgt auf Wunsch anonym,
- umfasst kostenfreie Informationsveranstaltungen zu verschiedenen Kinderschutzthemen.
Für die Inanspruchnahme der Fachberatung können Sie eine Beratungsstelle frei wählen. Sie erhalten nach Ihrer Anfrage zu einer Fachberatung innerhalb von zwei Werktagen eine Rückmeldung durch die Insoweit erfahrene Fachkraft.

Eine Fachberatung ist für alle Personen möglich, die beruflich mit Kindern / Jugendlichen oder deren Eltern in Kontakt stehen (medizinisch, therapeutischer Bereich, Schule, Sportverein, etcetera).
Neben der Fachberatung sind auch Informationsveranstaltungen möglich. Beide Angebote sind kostenfrei.

Voraussetzungen
- Sie sind in einem Bereich tätig, in dem Sie beruflich mit Kindern, Jugendlichen und / oder deren Familien zu tun haben wie im medizinischen Bereich, in einem Musik-/ Sportverein, als Lehrer*in, in der ambulanten Pflege.
- Sie machen sich Sorgen um ein Kind / eine*n Jugendliche*n.
- Ein Kind hat sich mit seinen Problemen oder Schwierigkeiten Ihnen anvertraut.
- Sie haben ein komisches Bauchgefühl?
Dann steht Ihnen ein kostenfreies und anonymes Beratungs- und Unterstützungsangebot durch Insoweit erfahrene Fachkräfte - IseF (Fachkraft für Kinderschutz) zur Verfügung.

Benötigte Unterlagen
keine

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Ab Kontaktaufnahme der anfragenden Person: innerhalb von zwei Werktagen

Gebührenrahmen
kostenfrei

Rechtliche Grundlagen
Sozialgesetzbuch (SGB) - Achtes Buch (VIII) - Kinder- und Jugendhilfe (SGB VIII)§ 8a Abs. 4 SGB VIII: Verpflichtende Hinzuziehung einer Kinderschutzfachkraft für Fachkräfte der Kinder- und Jugendhilfe
§ 8b Abs. 1 SGB VIII:  Anspruch auf Beratung durch eine Kinderschutzfachkraft für Personen, die beruflich mit Kindern und Jugendlichen in Kontakt stehen
Gesetz zur Kooperation und Information im Kinderschutz (KKG)§ 4 KKG: Anspruch auf Beratung durch eine Kinderschutzfachkraft für Berufsgeheimnisträger/-innen
Bayerisches Gesetz über das Erziehungs- und Unterrichtswesen (BayEUG)Artikel 31 BayEUG: Zusammenarbeit mit Jugendämtern und Einrichtungen der Erziehung, Bildung und Betreuung; Mittagsbetreuung
Gesundheitsdienstgesetz (GDG)Art. 11 GDG: Schutz der Gesundheit von Kindern und Jugendlichen

Fragen & Antworten
Wann kann ich anrufen?
Wenn Sie sich Sorgen um ein Kind / eine*n Jugendliche*n machen, zum Beispiel weil sich ein Kind mit seinen Problemen oder Schwierigkeiten Ihnen anvertraut hat oder Sie ein komisches Bauchgefühl haben.
Wer kann sich beraten lassen?
Jede Person, die in einem Bereich tätig ist, in dem sie beruflich mit Kindern, Jugendlichen oder deren Familien zu tun hat (beispielsweise im medizinischen Bereich, in einem Musik-/Sportverein, als Lehrer*in, in der ambulanten Pflege), kann sich beraten lassen.
Wird das Jugendamt immer informiert?
Wenn die Gefährdungseinschätzung ergibt, dass das Kindeswohl gefährdet ist, werden Sie wegen weiterer möglicher oder erforderlicher Schritte beraten. Es kann sein, dass das Jugendamt informiert werden soll/  muss.
Was ist das Ziel der IseF-Beratung?
Bei Verdacht auf eine Kindeswohlgefährdung, respektive Gefährdung von Jugendlichen, eine mögliche Gefährdung einschätzen zu können und sich hinsichtlich weiterer erforderlicher/möglicher Schritte beraten zu lassen.

Links & Downloads
Flyer: Beratung zum Schutzauftrag von Kindern und Jugendlichen
Infobrief zum Beratungsangebot der IseF

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
12+2+89Kartendaten © OpenStreetMap1 km1 mi
Karte öffnen
26 Treffer
Beratung zum Kinderschutz im Stadtjugendamt
Luitpoldstraße 3
+49 89 233-49999
Anfahrt
Karte öffnen
Deutscher KinderschutzBund München e.V.
Kapuzinerstraße 9
089 555356
Anfahrt
Karte öffnen
Initiative für Münchner Mädchen* (IMMA) e. V.
Jahnstraße 38
089 2607531
Anfahrt
Karte öffnen
SOS Kinderdorf
SOS-Beratungs- und Familienzentrum München
Sankt-Michael-Straße 7
+49 89 4369080
Anfahrt
Karte öffnen
Psychologische Information und Beratung für Schüler/innen, Eltern und Lehrkräfte (PIBS) im Evangelischen Beratungszentrum München e.V. (ebz)
Echardinger Straße 63
089 59048270
Anfahrt
Karte öffnen
Evangelisches Beratungszentrum (ebz)
Echardinger Straße 63
089 59048-230
Anfahrt
Karte öffnen
Kinderschutz e. V., KIBS - Kontakt-, Informations- und Beratungsstelle für männliche Opfer sexueller Gewalt
Landwehrstraße 34
089 23171691-20
Anfahrt
Karte öffnen
Caritasverband
Caritasverband der Erzdiözese München und Freising e.V.
Schertlinstraße 4
089 72449060
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familien-,Jugend- und Erziehungsberatung
Sozialregion Schwanthaler Höhe / Laim / Kleinhadern / Blumenau
Westendstraße 193
089 233-49697
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familien-, Jugend- und Erziehungsberatung
Sozialregion Neuhausen-Nymphenburg/Moosach
Dantestraße 27
089 15989712
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familien-, Jugend- und Erziehungsberatung
Sozialregion Schwabing/Freimann
Aachener Straße 11
089 233-83050
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialreferat
Stadtjugendamt Familien-, Jugend- und Erziehungsberatung
Familien-, Jugend- und Erziehungsberatung
Sozialregion Pasing-Obermenzing/Allach-Untermenzing
Hillernstraße 1
089 5467360
Anfahrt
Karte öffnen
Mehr anzeigen
1
2
3