Fahrzeug abmelden

Wer sein Fahrzeug abmelden will, kann es für einen Zeitraum bis zu sieben Jahren außer  Betrieb setzen.

- Sie können auch ein Fahrzeug mit einem auswärtigen Kennzeichen abmelden (Eine Reservierung eines auswärtigen Kennzeichens ist nicht möglich). Dazu müssen Sie die gleichen Unterlagen wie bei der Abmeldung eines Münchner Fahrzeugs mitbringen.
- Es besteht die Möglichkeit, das bestehende Kennzeichen für eine spätere Wiederinbetriebnahme (das selbe Fahrzeug auf den selben Halter), als “Verbleibskennzeichen“ für 12 Monate zu reservieren. Die Gebühr von 2,60 Euro für die Reservierung wird bei der Außerbetriebsetzung mit verrechnet.
- Das bestehende Kennzeichen kann auch für ein anderes Fahrzeug (auf dieselbe*denselben Halter*in für drei Monate) reserviert werden.
- Kurze Kennzeichenkombinationen (nur ein oder zwei Buchstaben und eine oder zwei Ziffern oder ein Buchstabe und drei Ziffern) können nicht reserviert werden.

Voraussetzungen
Sie müssen die gestempelten Kennzeichen mitbringen. Diese müssen Sie nach erfolgter Außerbetriebsetzung entwerten und vorzeigen.

Benötigte Unterlagen
- Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein)
- Zulassungsbescheinigung Teil II (Fahrzeugbrief) ist nur bei Verlust der Zulassungsbescheinigung I vorzulegen.
- Kennzeichenschilder
- bei Verschrottung: Verwertungsnachweis (Den Verwertungsnachweis erhalten Sie vom Verwertungsbetrieb, bei dem Sie das Fahrzeug entsorgt haben.) Dies gilt nur bei einer Verschrottung innerhalb der Bundesrepublik Deutschland.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- bei Münchner und auswärtigen Kennzeichen: 7,80 Euro
- mit Verwertungsnachweis: zusätzlich 5,10 Euro (wenn Sie den Nachweis bei der Abmeldung vorlegen)
- nachträglicher Verwertungsnachweis: 10,20 Euro (wenn Sie den Nachweis erst vorlegen, nachdem das Fahrzeug außer Betrieb gesetzt wurde)
- Reservierung der Kennzeichen: 2,60 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Auskunftshinweise
Es ist keine Vollmacht notwendig, wenn jemand nicht selbst kommen kann. Die beauftragte Person muss aber alles notwendige dabei haben (s. Aufzählung bei "Unterlagen").

Rechtliche Grundlagen
Fahrzeugzulassungsverordnung

Fragen & Antworten
Wie lange kann ich das Kennzeichen meines Fahrzeuges
nach der Abmeldung reservieren, wenn ich dasselbe Fahrzeug später wieder anmelden möchte?
Das Kennzeichen kann bei der Außerbetriebsetzung für ein Jahr reserviert werden.

Links & Downloads
Fahrzeug online außer Betrieb setzen
Datenschutzgrundverordnung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
1234567Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
7 Treffer
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Eichstätter Straße 2
+49 89 233-36098
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Leonrodstraße
Leonrodstraße 21
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing
Landsberger Straße 486
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ruppertstraße 19
089 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Orleansplatz
Orleansstraße 50
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Riesenfeldstraße
Riesenfeldstraße 75
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Forstenrieder Allee
Forstenrieder Allee 61a
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen