Familienpass

Workshopangebote, Gutscheine und Ermäßigungen für Familien aus München und den Landkreisen Dachau, Ebersberg, Erding, Freising, Fürstenfeldbruck, München und Starnberg.

Der Familienpass wird für alle Münchner Familien und für Familien aus den Landkreisen Dachau, Ebersberg, Erding, Freising, Fürstenfeldbruck, München und Starnberg angeboten.
Der Münchner Familienpass enthält zahlreiche Gutscheine, exklusive Angebote und viele attraktive Ermäßigungen. Beispielsweise zwei Gutscheine für freien Eintritt in ein M-Bad, gültig für einen Erwachsenen und ein Kind (bis 14 Jahre), sowie viele Ermäßigungen für Restaurants, Biergärten oder Museen.
Der Familienpass gilt für zwei Erwachsene und bis zu vier Kindern bis einschließlich 17 Jahren. Familien mit mehr als vier Kindern bekommen einmalig einen weiteren, kostenlosen Familienpass.
Der Familienpass gilt vom 1.Januar bis 31. Dezember des jeweiligen Jahres.

Coronavirus: AktuellesRegelungen in Bezug auf Öffnungen und Kontaktbeschränkungen sind bis auf weiteres abhängig von der Höhe des 7-Tage-Inzidenzwerts. Informationen dazu finden Sie im Corona-Infoportal.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- 6 Euro

Rechtliche Grundlagen
Freiwillige Leistung der Jugendhilfe.

Fragen & Antworten
Was ist der Münchner Familienpass?
Der Münchner Familienpass bietet Ermäßigungen, Gutscheine, Anregungen und exklusive Angebote. Er soll Familien im Alltag und bei der Freizeitgestaltung finanziell entlasten. Der Münchner Familienpass ist Teil der „Leitlinie Kinder- und Familienpolitik“ der Landeshauptstadt München.
Wie lange ist der Münchner Familienpass gültig?
Der Familienpass gilt von 01.01. bis einschließlich 31.12. (ganzjährig). Bei manchen Angeboten gibt es aufgrund von Spielzeiten oder Saisonen abweichende Termine. Diese sind auf dem jeweiligen Coupon vermerkt.
Wo gibt es den Münchner Familienpass?
Münchner Familien erhalten den Familienpass für 6 Euro an vielen Verkaufsstellen in München. Familien aus den Landkreisen Fürstenfeldbruck, Dachau, Ebersberg, Freising, München und Starnberg können den Münchner Familienpass in ihren Landkreisen erwerben.
Wer kann den Münchner Familienpass kaufen?
Grundsätzlich gilt: Der Münchner Familienpass wird von der Landeshauptstadt München für Münchner Familien herausgegeben und finanziert. Daher können nur in München lebende Familien den Münchner Familienpass erwerben. Ausnahme: Die Landkreise Fürstenfeldbruck, Dachau, Ebersberg, Freising, München und Starnberg beteiligen sich am Münchner Familienpass. Daher können Familien aus diesen Landkreisen ebenfalls den Familienpass erwerben und nutzen. Diese Familien können den Münchner Familienpass nur in ihren Landkreisen erwerben.
Für wie viele Personen gilt der Münchner Familienpass?
Jeder Familienpass gilt für zwei Erwachsene und bis zu vier Kinder bis einschließlich 17 Jahren. Das verwandtschaftliche Verhältnis ist dabei nicht ausschlaggebend, denn „Familie ist da, wo Kinder sind!“ Wenn nicht anders vermerkt, gilt, dass mindestens ein*e Erwachsene*r gemeinsam mit mindestens einem Kind an einem Angebot teilnimmt.
Können auch Großfamilien den Münchner Familienpass nutzen?
Familien mit mehr als vier eigenen Kindern erhalten im Stadtjugendamt (Elisenhof), Luitpoldstr. 3, Zi. Nr. 3002 (Infothek) einmalig einen weiteren kostenlosen Familienpass.
Was bedeutet der Begriff Familie?
Für die Landeshauptstadt München ist Familie immer da, wo Kinder sind! Der Begriff „Familie“ schließt Alleinerziehende, Familien mit Pflegekindern und Großeltern mit Enkelkindern ebenso ein wie homosexuelle Partnerschaften mit Kindern.
Wie nutze ich den Münchner Familienpass?
Für alle Angebote gilt, dass der aus der Umschlagseite heraustrennbare Familienpass vorgezeigt werden muss. Einmalig gültige Gutscheine sind mit einem „Scheren“-Symbol gekennzeichnet. Weiterhin dürfen die Gutscheine, wenn auf dem Coupon nicht anders vermerkt, erst direkt an der Kasse aus der vorliegenden Broschüre gelöst werden, damit sie ihre Gültigkeit bewahren. Eine Rückerstattung oder eine Barauszahlung von nicht genutzten Gutscheinen ist nicht möglich. Preisänderungen bei einzelnen Anbietern sind vorbehalten.
Wie kann ich mich für Veranstaltungen anmelden?
Sie können sich innerhalb einer bestimmten Frist für eine Veranstaltung anmelden, die genauen Daten finden Sie in der jeweiligen Veranstaltung. Nach Ablauf der Frist werden die Teilnahmeplätze im Losverfahren vergeben. Es besteht darüber hinaus die Möglichkeit, sich auf einer Warteliste einzutragen.
Wie wurden die beteiligten Unternehmen ausgewählt?
Wir haben stadtweit aufgefordert, uns Wünsche und Angebote mitzuteilen und haben daraufhin versucht, die genannten Unternehmen und Institutionen zur Teilnahme zu gewinnen. Das ist uns in vielen Fällen gelungen. Über die Jahre hinweg fanden sich zahlreiche neue Unternehmen. Die Auswahl erfolgt unter anderem auch unter ökologischen Gesichtspunkten und obliegt grundsätzlich der Stadt München. Wir danken allen Kooperationspartnern für ihre freundliche Unterstützung.

Links & Downloads
Online bestellen
Veranstaltung buchen
Broschüre herunterladen
Flyer herunterladen
Verkaufsstelle finden
Newsletter abonnieren

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Ansprechpartner
Infotelefon
Dies ist keine Verkaufsstelle.
Telefon
- +49 89 233-33844
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Meindlstraße 16
81373 München
Fax: +49 89 233-33834
Adresse
Meindlstraße 16
81373 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen