Familiennachzug zu Unionsbürgerinnen und Unionsbürgern und zu Staatsangehörigen aus Norwegen, Island und Liechtenstein

Sie kommen aus einem sogenannten Drittstaat und wollen zu einem Familienmitglied ziehen, das aus einem EU-Land oder Norwegen, Island oder Liechtenstein stammt.

Visumverfahren:
Bevor Sie als ausländische*r Ehepartner*in/ eingetragene*r Lebenspartner*in oder Kind nach Deutschland reisen können, benötigen Sie ein Visum zum Familiennachzug. Dieses können Sie bei der deutschen Auslandsvertretung (Botschaft oder Konsulat) in Ihrem Heimatland beantragen. Sobald uns der Visumsantrag von der zuständigen Auslandsvertretung vorliegt, müssen Sie je nach Grund für den Familiennachzug noch weitere Unterlagen bei uns einreichen.

Voraussetzungen
- Anmeldung des Wohnsitzes:
Wenn Sie in München ankommen, müssen Sie innerhalb einer Woche Ihren Wohnsitz im Kreisverwaltungsreferat-Bürgerbüro anmelden. Dort erhalten Sie eine Anmeldebestätigung. Diese Bestätigung wird häufig von anderen Behörden oder Institutionen als Nachweis verlangt, dass Sie in München gemeldet sind. Nähere Informationen hierzu erhalten Sie im Internet unter www.buergerbuero-muenchen.de.
- Aufenthaltskarte:
Nach der Einreise erhalten Sie in der Ausländerbehörde eine Aufenthaltskarte.
- Arbeiten:
Familienangehörige von EU-Staatsangehörigen brauchen in der Regel keine Arbeitserlaubnis.
- Daueraufenthaltsrecht:
Wenn Sie ununterbrochen und rechtmäßig hier leben, haben Sie nach fünf Jahren das Recht, auf Dauer in Deutschland zu bleiben. Hierzu können Sie eine Daueraufenthaltskarte beantragen.

Benötigte Unterlagen
Für die Aufenthaltskarte:
- vollständig ausgefülltes Antragsformular
- gültiger Reisepass oder Personalausweis
- Biometrisches Passfoto (Fotoautomaten befinden sich in der Ausländerbehörde).
- Heiratsurkunde oder Urkunde über dieLebenspartnerschaft
- Geburtsurkunde Ihrer Kinder (falls erforderlich mitApostille oder Legalisationsvermerk) Wenn keine internationale/ mehrsprachige Urkunde vorliegt: deutsche,beglaubigte Übersetzung durch einen in Deutschland beeidigten Übersetzer.
Ehepartner*in ist Arbeitnehmer*in
- Bestätigung Arbeitgeber*in über Art und Dauer der aktuellen Beschäftigung
Ehepartner*in ist Selbständig / Freiberuflich
- Gewinnnachweis nach Steuern (letzter Einkommenssteuerbescheid, aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung Steuerberater*in)  oder
- Gewerbeanmeldung (falls gewerberechtlich erforderlich)
Hinweis:
Im Einzelfall (zum Beispiel bei Unterhaltsgewährung) können noch weitere Unterlagen benötigt werden.
Daueraufenthaltskarte
Benötigte Unterlagen:
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Gültiger Reisepass oder Personalausweis
- Biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie in der Ausländerbehörde)
Hinweis:
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
22,80 Euro (Aufenthaltskarte oder Daueraufenthaltskarte bis zum 24. Lebensjahr)
28,80 Euro (Aufenthaltskarte oder Daueraufenthaltskarte nach Vollendung des 24. Lebensjahr)

Rechtliche Grundlagen
EU-Freizügigkeitsgesetz

Fragen & Antworten
Kann die Daueraufenthaltsbescheinigung erlischen?
Sie verlieren das Recht, auf Dauer hier zu bleiben, wenn Sie Deutschland für mehr als zwei Jahre verlassen. InformierenSie sich bitte bei der Ausländerbehörde, bevor Sie für längere Zeit in das Ausland ziehen.

Links & Downloads
Antrag stellen
Kontaktformular
Antrag Daueraufenthalt (Karte, Bescheinigung)
Datenschutzgrundverordnung
Gewerbeangelegenheiten und Gaststätten
Mitgliedsstaaten der EU und des EWR

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45461
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Raum: Servicepoint, Bereich 31, 3. Stock
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen