Ferienpass

Der Münchner Ferienpass bietet Anregungen und Ermäßigungen für die Schulferien in München für Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 17 Jahren.

Abenteuer, Sport, Sprachen, Musik, Kunst oder Wissen. Ferienpassangebote für Kinder und Jugendliche von 6 bis 17 Jahren, unabhängig vom Wohnort.
Der Münchner Ferienpass ist für alle Kinder und Jugendlichen im Alter von 6 bis 17 Jahren, die ihre Ferien in München und Umland verbringen wollen.
Auch Kinder und Jugendliche, die nicht in München und Umgebung leben, können diesen Pass erwerben. Er gilt in allen bayerischen Schulferien - beginnend mit den Herbstferien bis zum letzten Tag der Sommerferien.
Er bietet Tipps für aufregende Unternehmungen in und um München zu kostenfreien oder stark ermäßigten Preisen. Der Ferienpass ist ein kleines Gutscheinheft, in dem zahlreiche Gutscheine zum Heraustrennen sind (beispielsweise fünf Gutscheine für den freien Eintritt in eines der M-Bäder, zwei Gutscheine für den kostenlosen Eintritt in den Tierpark Hellabrunn und vieles mehr). Auch können mit dem Ferienpass alle Kinder und Jugendliche von 6 bis 17 Jahren in den Pfingst- und Sommerferien den freien Eintritt in die Sommerbäder genießen. Zusätzlich dürfen die 6 bis 14-Jährigen in den Sommerferien mit dem Pass die MVV-Verkehrsmittel im gesamten Netz kostenlos nutzen.
Zum Ferienpass gibt es zusätzlich ein Infoheft, welches alle Angebote beinhaltet.
Der Münchner Ferienpass ist Grundlage für die Teilnahme an den Eintägigen Erlebnisreisen.

Benötigte Unterlagen
Für den Kauf des Ferienpasses benötigen Sie ein altersgerechtes Foto.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- 14 Euro für Kinder und Jugendliche von 6 bis 14 Jahren (mit MVV-Nutzung in den Sommerferien)
- 10 Euro für Kinder und Jugendliche von 15 bis 17 Jahren (ohne MVV-Nutzung in den Sommerferien)
GültigkeitszeitraumVerkaufsstart für den Ferienpass 2022/23 ist am 10. Oktober 2022.
Der Ferienpass gilt in allen bayerischen Schulferien, beginnend mit den Herbstferien bis zum letzten Tag der Sommerferien.

Rechtliche Grundlagen
Der Ferienpass ist eine freiwillige Leistung der Jugendhilfe.
Beim Erwerb des Ferienpasses versichern Sie mit Ihrer Unterschrift, dass die eingetragenen Daten richtig sind. Dennoch stellt der Ferienpass kein Identifikationspapier dar, um sich Dritten gegenüber in rechtlich zulässiger Weise auszuweisen. Jugendlichen ab 16 Jahren wird empfohlen, zusätzlich ihren amtlichen Personalausweis mitzuführen.

Fragen & Antworten
Was ist der Münchner Ferienpass?
Ideal gegen Langeweile, viel Spaß für wenig Geld!
Der Münchner Ferienpass bietet Ermäßigungen, Gutscheine, Anregungen und exklusive Angebote.
Wie lange ist er gültig?
Er gilt ab den Herbstferien bis zum Ende der Sommerferien.
Wo gibt es den Münchner Ferienpass?
Der Münchner Ferienpass kann an verschiedenen Verkaufsstellen in München und Umgebung erworben werden.
Zusätzlich können Sie den Münchner Ferienpass auch online bestellen.
Wer kann den Münchner Ferienpass nutzen?
Der Münchner Ferienpass gilt für Kinder und Jugendliche von 6 bis 17 Jahren, unabhängig vom Wohnort.
Wie wurden die beteiligten Unternehmen ausgewählt?
Wir haben stadtweit aufgefordert, uns Wünsche und Angebote mitzuteilen und haben daraufhin versucht, die genannten Unternehmen und Institutionen zur Teilnahme zu gewinnen. Das ist uns in vielen Fällen gelungen. Über die Jahre hinweg fanden sich zahlreiche neue Unternehmen. Die Auswahl erfolgt unter anderem auch unter ökologischen Gesichtspunkten und obliegt grundsätzlich der Stadt München. Wir danken allen Kooperationspartnern für ihre freundliche Unterstützung.

Links & Downloads
Online bestellen
Veranstaltung buchen
Infoheft zum Ferienpass
Flyer zum Ferienpass
Einverständnisererklärung "Corona-Virus Hygienekonzept Ferienangebote"
Verkaufsstellen suchen
Newsletter abonnieren
Ermäßigungen

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
2+24678910Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
120 Treffer
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Meindlstraße 16
+49 89 233-33822
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialbürgerhaus Orleansplatz
Orleansplatz 11
+49 89 233-96833
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialbürgerhaus Sendling - Westpark
Meindlstraße 20
+49 89 233-96833
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialbürgerhaus Neuhausen - Moosach
Ehrenbreitsteiner Straße 24
+49 89 233-96802
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Münchner Stadtbibliothek
Isarvorstadt
Kapuzinerstraße 28
089 54541780
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Münchner Stadtbibliothek
Neuperlach
Charles-de-Gaulle-Straße 2a
089 1893680
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialbürgerhaus Giesing - Harlaching
Werner-Schlierf-Straße 9
+49 89 233-96833
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sozialbürgerhaus Pasing
Landsberger Straße 486
+49 89 233-96804
Anfahrt
Karte öffnen
Stadtjugendamt Infothek
Luitpoldstraße 3
089 233-49501
Anfahrt
Karte öffnen
Gemeinde Aschheim
Ismaninger Straße 8
, 85609 Aschheim
Anfahrt
Karte öffnen
Gemeinde Aying
Kirchgasse 4
, 85653 Aying
Anfahrt
Karte öffnen
Gemeinde Baierbrunn
Bahnhofstraße 2
, 82065 Baierbrunn
Anfahrt
Karte öffnen
Mehr anzeigen
1
4
5
6
7
10