Fernsehpreis LiteraVision

Wenn Sie eine TV-Sendung über Bücher, Autor*innen produziert haben, können Sie sich für den Fernsehpreis LiteraVision bewerben.

Der Fernsehpreis LiteraVision wird biennal im gesamten deutschsprachigen Raum ausgeschrieben. Er wird in den Kategorien Kurz- und Langfilm vergeben und ist mit jeweils 8.000 Euro dotiert. Die Filme der engsten Auswahl werden in einer öffentlichen Jurysitzung unter Anwesenheit der Filmemacher*innen gezeigt und diskutiert.

Die nächste Ausschreibung findet im Jahr 2024 statt.

Voraussetzungen
In die Auswahl kommen ausschließlich in den Jahren 2022 und 2023 erstmals ausgestrahlte Sendungen. Vorschläge können von den öffentlich–rechtlichen und privaten Rundfunkanstalten in Deutschland, Österreich und der Schweiz sowie von Produzent*innen und Filmschaffenden aus diesen Ländern eingereicht werden.

Benötigte Unterlagen
- drei technisch einwandfreie DVD- bzw. Blu-ray-Kopien
- eine Inhaltsangabe der eingereichten Fernsehproduktion
- biographisches Material über die Filmemacherin/den Filmemacher
- das ausgefüllte Formblatt (PDF)

Rechtliche Grundlagen
Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury mit Fachleuten aus Journalismus, Literatur und Film sowie Mitgliedern des ehrenamtlichen Stadtrats. Die zweitägige Jurysitzung, bei der die Filme der engeren Wahl gezeigt und diskutiert werden, ist öffentlich.
Im Anschluss findet die Preisverleihung statt, bei der die preisgekrönten Filme (im Rahmen des Münchner Literaturfestes) vorgeführt werden.

Links & Downloads
Bewerbungsformblatt
Datenschutzhinweise
Fernsehpreis LiteraVision

Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Literatur und Preise
Ansprechpartner
Katrin Dirschwigl
Literatur und Preise
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kulturreferat
Literatur und Preise
Burgstraße 4
80331 München
Adresse
Burgstraße 4
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen