Fischerprüfung

Sie können zur Fischerprüfung zugelassen werden, wenn Sie vorher an einem anerkannten Vorbereitungslehrgang nach Ausbildungsplan teilgenommen haben.

Für die Abnahme der Fischerprüfung ist nicht die Landeshauptstadt München zuständig.
Prüfungsbehörde ist die Landesanstalt für Landwirtschaft. Diese hat die Organisation und Durchführung der Prüfungen auf den Landesfischereiverband Bayern e.V. übertragen.
Die Prüfung wird im Online-Verfahren abgelegt.
In begründeten Ausnahmefällen kann die Prüfungsbehörde erlauben, dass die Prüfung schriftlich unter abweichenden Bedingungen abgelegt wird. Der Landesfischereiverband Bayern e.V. legt  je nach Bedarf die Termine und die Prüfungslokale fest.

Zur Vorbereitung auf die Fischerprüfung werden von privaten Trägern entsprechende Lehrgänge angeboten. Nähere Informationen dazu gibt es unter anderem beim Landesfischereiverband Bayern e.V., Mittenheimer Straße 4, 85764 Oberschleißheim, Telefon 089/642726-23.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
30 Euro. Die Zahlung ist an die Prüfungsbehörde zu leisten.

Rechtliche Grundlagen
Bayerisches Fischereigesetz, Ausführungsverordnung zum Bayerischen Fischereigesetz

Links & Downloads
Fischereischein
Jugendfischereischein
Datenschutzgrundverordnung
Online -Fischereiprüfung
Landesfischereiverband Bayern
Ämter für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten
Bayerische Landesanstalt für Landwirtschaft

Bayerische Landesanstalt für Landwirtschaft
Institut für Fischerei
Zuständiges Amt für München
Telefon
- 08151 2692-121
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Weilheimer Straße 8
82319 Starnberg
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen