Flohmarkt

Wenn Sie in München oder im Umland einen Flohmarkt suchen oder veranstalten wollen, können Sie das Flohmarktportal des AWM nutzen.

Im Münchner Flohmarktportal des Abfallwirtschaftsbetriebs finden Sie hunderte Flohmärkte aus München und dem Umland. Sie können hier als Käufer*in oder Verkäufer*in nach Flohmärkten suchen oder als Veranstalter*in Ihren Flohmarkt schnell und kostenlos eintragen.

Links & Downloads
Flohmarkt finden

Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Telefon
- +49 89 233-96200
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Fax: +49 89 233-31166
Adresse
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag 8:00 bis 16:00 Uhr
Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen