Fortbildungsprogramm für Lehr- und Erziehungskräfte

Wenn Sie Lehr- oder Erziehungskraft an einer Bildungseinrichtung sind, können Sie sich für unsere internationalen Fortbildungen und Austauschprogramme anmelden.

Mit dem internationalen Fortbildungsprogramm der Stadt München können Sie sich interkulturell weiter-bilden. Sie haben die Möglichkeit an verschiedenen Austauschprogrammen teilzunehmen und die Bil-dungsthemen mit unseren internationalen Partnern weiterzuentwickeln.
Durch die Fortbildungsseminare, Begegnungsreisen und Austauschprogramme intensivieren Sie das Verständnis für unterschiedliche Bildungs- und Ausbildungssysteme. Sie lernen die gesellschaftlichen Strukturen und Wertvorstellungen des Austauschlandes kennen und arbeiten eng mit Kolleg*innen an-derer Kulturen zusammen.
Der Auslandsaufenthalt findet in der Regel in den bayerischen Schulferien statt. Die Gegenbesuche in München finden meist außerhalb der Schulferien statt.

Voraussetzungen
- Sie sind Lehr- oder Erziehungskraft an einer Bildungseinrichtung auf dem Münchner Stadtge-biet.
- Sie interessieren sich für die internationale Dimension von Bildung und möchten gerne als Mul-tiplikator*in in Ihrer Einrichtung fungieren.
- Sie sind weltoffen und besitzen interkulturelle Kompetenzen oder möchten diese erweitern.
- Sie haben die Genehmigung der Leitung Ihrer Bildungseinrichtung.

Benötigte Unterlagen
- Melden Sie sich online über das Bildungsprogramm an.
- Sie erhalten von uns ein Bewerbungsformular, das Sie mit Angabe Ihrer Motivation und der Ge-nehmigung Ihrer Leitung ausfüllen.
- Nach erfolgreicher Bewerbung benötigen Sie für die Teilnahme gegebenenfalls einen genehmig-ten Antrag auf Fortbildungsreise. Dies müssen Sie mit Ihrer Dienststelle klären.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Nach der Online-Anmeldung über unser Bildungsprogramm erhalten Sie direkt eine automatische Ein-gangsbestätigung mit weiteren Informationen zum Bewerbungsprozess.

Gebührenrahmen
Die Beratung ist kostenlos.
Die Höhe der Förderbeträge und der Kosten können hängen vom jeweiligen Programm ab. Es können teilweise Eigenbeiträge anfallen. Bitte berücksichtigen Sie die jeweiligen Angaben zum Programm. Diese finden Sie in unserem Bildungsprogramm.

Fragen & Antworten
Was ist das Bildungsprogramm?
Das Bildungsprogramm ist das Fort- und Weiterbildungsangebot des Pädagogischen Instituts – Zentrum für Kommunales Bildungsmanagement für Lehr- und Erziehungskräfte. Dieses umfasst sämtliche Informationen zu den Programmen im Inland und Ausland. Mit Hilfe der Suchfunktion können Sie ein passendes Angebot finden. Gerne beraten wir Sie auch persönlich.
Wer kann an dem Programm teilnehmen?
Das Programm steht allen Lehr- und Erziehungskräfte des Münchner Stadtgebiets offen. Gehört Ihre Bildungseinrichtung nicht der Stadt München, können Sie als Externe unter bestimmten Voraussetzungen je nach Programm teilnehmen. Bitte berücksichtigen Sie dies bei der jeweiligen Programmbeschreibung.
Zählt die Programmteilnahme als Fortbildungsmaßnahme?
Ja, die internationalen Fortbildungsprogramme dienen zur Erfüllung der jährlichen Fortbildungspflicht.
Ist die Fortbildung im Inland, bekommen Sie von uns eine Teilnahmebescheinigung. Diese Fortbildung kann ebenfalls zur Erfüllung der jährlichen Fortbildungspflicht zählen.
Erfolgt die Teilnahme am Programm während meiner Arbeitszeit?
Da die meisten internationalen Programmen innerhalb der Schulferien stattfinden, müssen Sie eine Fortbildungsreise bei Ihrer Dienststelle beantragen. Maßnahmen im Inland erfolgen während der Arbeitszeit.

Links & Downloads
Internationale Schulpartnerschaften
Internationales Schüler*innenprogramm
Bildungsprogramm
Aktuelle Programmübersicht

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Internationale Bildungskooperationen
Telefon
- 089 233-32122
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Internationale Bildungskooperationen
Herrnstraße 19
80539 München
Fax: 089 233-42969
Adresse
Neuhauser Straße 39
80331 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag: 9 -17 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen