Fortbildungen für Kindertagespflegepersonen

Wenn Sie als Kindertagespflegeperson tätig sind, müssen Sie pro Jahr Fortbildungen im Umfang von 20 Unterrichtseinheiten nachweisen. Auch eine Weiterbildung durch eine tätigkeitsbegleitende Qualifizierung ist möglich.

Das Stadtjugendamt München bietet mit seinen Kooperationspartnern fachbezogene Fortbildungen an. Diese Fortbildungen richten sich an qualifizierte Kindertagespflegepersonen in der Kindertagespflege im eigenen Haushalt oder in der Großtagespflege.
Für bereits tätige Kindertagespflegepersonen besteht die Möglichkeit zur Weiterbildung. Das Stadtjugendamt bietet dazu eine tätigkeitsbegleitende Qualifizierung an. Nach erfolgreichem Abschluss kann das Zertifikat „Qualifizierte Kindertagespflegeperson nach dem Kompetenzorientierten Qualifizierungshandbuch 150 Unterrichtseinheiten tätigkeitsbegleitend“ erworben werden.
Die tätigkeitsbegleitende Qualifizierung wird in dem Zeitraum, in dem sie stattfindet, als Fortbildung anerkannt.
Informationen und Veranstaltungstermine finden Sie im jährlichen Münchner Fortbildungs- und Qualifizierungsprogramm.

Voraussetzungen
- Qualifizierung als Kindertagespflegeperson
- aktuelle Pflegeerlaubnis
- aktuelle Tätigkeit in der Kindertagespflege im eigenen Haushalt, im Haushalt der Eltern oder in der Großtagespflege

Benötigte Unterlagen
Für Fort- und Weiterbildungsangebote der Kooperationspartner melden Sie sich online über die Website des jeweiligen Anbieters an.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die jeweilige Fortbildungsdauer finden Sie im Fortbildungsprogramm. Die tätigkeitsbegleitende Qualifizierung umfasst 150 Unterrichtseinheiten. Dazu kommen Selbstlerneinheiten im Umfang von 40 Unterrichtseinheiten.

Gebührenrahmen
Die aktuellen Kursgebühren für Fort- und Weiterbildung entnehmen Sie bitte dem Fortbildungsprogramm und den Webseiten unserer Kooperationspartner.

Links & Downloads
Münchner Fortbildungs- und Qualifizierungsprogramm
Qualifizierung zur Kindertagespflegeperson
Evangelische Familien-Bildungsstätte
pme Familienservice
Tageseltern München und Umgebung e.V.
Münchner Volkshochschule MVHS

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Kindertagesbetreuung
Telefon
- +49 89 233-49811
Internet
- E-Mail schreiben