Fortbildungen zum Bauen und Sanieren

Die Seminare vom Bauzentrum München sind ein kostenpflichtiges Fortbildungsangebot für Fachleute aus verschiedenen Richtungen. Durch Netzwerkbildung soll die Qualität beim Bauen und Sanieren gesteigert werden.

Die Seminare vom Bauzentrum München sind ein kostenpflichtiges Fortbildungsangebot für Baufachleute, Architekt*innen, Handwerker*innen, Fachkräften aus Immobilienwirtschaft und Wohnungswirtschaft, Rechtsanwält*innen und Energieberater*innen. Durch Netzwerkbildung zwischen den unterschiedlichen Akteur*innen soll die Qualität beim Bauen und Sanieren gesteigert werden.
Für die Teilnahme ist eine vorherige verbindliche Online-Anmeldung notwendig.
Für viele Seminare vom Bauzentrum München werden auch Unterrichtseinheiten gemäß Anlage 4 des Regelheftes (Fortbildungskatalog) für die Eintragung oder Verlängerung des Eintrages in der Energieeffizienz-Expertenliste anerkannt.

Benötigte Unterlagen
Die Anmeldung erfolgt online über den Veranstaltungskalender des Bauzentrum München (siehe Links).

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Seminar Kompakt (2 bis 3 Stunden): 45 Euro
(Ermäßigung im Abo und für Studierende / Azubis)
Seminar Baurecht (2 bis 3 Stunden): 65 Euro
(Ermäßigung im Abo und für Studierende / Azubis)
Praxisseminar (2 bis 3 Stunden):      95 Euro
Hinweis:
Die Fortbildungen im Bauzentrum München sind  umsatzsteuerfrei.
Abonnement für Seminare Kompakt:
Abo K35: fünf bis 14 Teilnahmekarten für je 35 Euro (statt 45 Euro)
Abo K32: 15 bis 29 Teilnahmekarten für je  32 Euro (statt 45 Euro)
Abo K28: ab 30 Teilnahmekarten für je       28 Euro (statt (45 Euro)
Abonnement für Seminare Baurecht:
Abo R48: fünf bis 14 Teilnahmekarten für je 48 Euro (statt 65 Euro)
Abo R42: 15 bis 29 Teilnahmekarten für je  42 Euro (statt 65 Euro)
Abo R30: 30 Teilnahmekarten für je            30 Euro (statt 65 Euro)

Überweisung
Bankverbindung

Links & Downloads
Veranstaltungskalender Seminare vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- 089 546366-0
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Das Bauzentrum München ist für Publikumsverkehr geöffnet.
Besucher*innen bitten wir, bei Betreten der Räumlichkeiten eine FFP2-Maske zu tragen, einen Abstand von mindestens 1,5 Metern einzuhalten und das Hygienekonzept zu beachten.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen