Fundsache abholen

Wenn Sie etwas verloren haben, könnte dieser Gegenstand bei einer der Annahmestellen abgeben worden sein. Bis der Gegenstand registriert ist, kann es einige Tage dauern.

Sie erhalten eine Rückmeldung, wenn der Gegenstand tatsächlich bei uns registriert ist. Wenn Sie nichts von uns hören, konnten wir den Gegenstand leider nicht ermitteln.
Für die Abholung benötigen Sie einen Termin. Kontaktieren Sie uns dafür per E-Mail an fundbuero_termin.kvr@muenchen.de (mit Angabe ihrer Telefonnummer) oder telefonisch unter 089/233-45904.

Wenn eine Fundsache Name und Adresse des Eigentümers enthält oder sich Name und Adresse ermitteln lassen, benachrichtigen wir Sie.
Ansonsten können Sie Ihren Verlust telefonisch, schriftlich oder mit einer Verlustanzeige online melden.
Informationen zu verlorenen Schlüsseln finden Sie hier.

Voraussetzungen
Dazu benötigen wir folgende Angaben:
- Name und Adresse des Verlierers
- Datum des Verlustes
- Ort des Verlustes
- genaue Beschreibung des verlorenen Gegenstandes

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- Die Abholung durch Dritte ist mit Ausweis,schriftlicher Vollmacht und Ausweiskopie des Vollmachtgebers möglich.
- Minderjährige benötigen schriftliche Vollmacht eines Erziehungsberechtigten
- Bei verlorenem Mobiltelefon: Eigentumsnachweis oder Benachrichtigungsschreiben des Mobilfunkanbieters

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Siehe Übersicht "Kostenersatz" (zum Download erhältlich)

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§§ 965 bis 984 Bürgerliches Gesetzbuch ( BGB )

Fragen & Antworten
Wie schnell liegt eine Fundsache im Fundbüro zur Abholung bereit?
In der Regel dauert es drei bis fünf Werktage, manchmal auch mehrere Wochen oder Monate, bis eine Fundsache im Fundbüro abgegeben wird.
Regelmäßig bekommen wir Fundsachen von
- 17 Münchner Polizeiinspektionen: Lieferung täglich (Fahrräder nur donnerstags)
- städtische Bäder (nur Wertsachen) und Kaufhäuser: Lieferung etwa einmal im Monat
- Taxis und andere liefern jeweils anfallsbezogen
Was passiert mit verloren gegangenen Handys?
Das Fundbüro München erfasst die SIM-Kartennummer und leitet diese an den Kartenanbieter weiter. Der Kartenanbieter verständigt den Kunden über den Fund, wenn der Kundendatensatz noch vorhanden ist. Sperren müssen Sie Ihre Handykarte selbst.
Folgende Angaben werden bei Abholung benötigt, die sie auf der Originalverpackung oder der Kaufquittung finden:
- SIM-Karte: Anbieter und Nummer
- Handy: Fabrikat, Modell und IMEI-Gerätenummer (falls die SIM-Karte nicht mehr im Handy oder ausgetauscht wurde)
- Bitte bringen Sie zur Abholung, falls Sie dies erhalten haben, das Benachrichtigungsschreiben Ihres Kartenanbieters mit.
Gibt es bei der Abholung anderer Fundsachen etwas zu beachten?
Ausweise:
- Ausländische amtliche Dokumente (zum Beispiel Reisepässe und Führerscheine) von nicht in München gemeldeten Personen werden über das Bundesverwaltungsamt in Köln an die Botschaften der jeweiligen Länder verschickt.
- Bankkarten und Ausweise von Nicht-Münchnern werden direkt an das jeweilige Geldinstitut beziehungsweise die ausstellende Behörde verschickt.
- In München gemeldete Verlierer von Ausweisen werden schriftlich benachrichtigt. Bevor Sie einen neuen Ausweis beantragen, sollten Sie etwa vier Wochen warten. Haben Sie bereits einen neuen Ausweis beantragt, müssen Sie den alten der ausstellenden Behörde unverzüglich zurückgeben.
- Brillen: Bringen Sie den Brillenpass vom Augenoptiker mit, das könnte die Identifizierung erleichtern. Außerdem halten Sie bitte Fabrikat, Form und Material des Brillengestells bereit.
- Schlüssel: Bitte bringen Sie einen Vergleichs-/ Zweitschlüssel zum Abgleich mit. Ist das Eigentum zweifelhaft, händigen wir den Schlüssel/Schlüsselbund nur gegen zusätzliche Zahlung eines Pfandes in Höhe von 50 Euro aus. Das Pfandgeld wird bei Rückgabe des Schlüssels/ Schlüsselbundes beziehungsweise Nachweis des Eigentums zurückerstattet.
Kann man eine Fundsache auch durch einen Kurier abholen oder sich zuschicken lassen?
Die Übersendung von digitalen Datenträgern (beispielsweise Smartphones, Laptops) ins Ausland ist aufgrund eines generellen Versandverbots von Lithium-Ionen-Akkus leider nicht möglich. Diese werden als Gefahrengut eingestuft. Fundsachen versenden wir auf Anfrage nur außerhalb Münchens und außerhalb des Münchner S-Bahn-Bereichs. Zudem müssen vor dem Versand die Kosten erstattet werden; hierbei gelten die Standardkonditionen der Deutschen Post. Die Abholung durch einen Kurier ist möglich, wenn uns eine schriftliche Vollmacht vorliegt, unsere Kosten erstattet wurden und uns dadurch keine weiteren Kosten entstehen. Bitte senden Sie uns keine Briefmarken, kein Bargeld und keine Schecks. Die Bezahlung ist nur bargeldlos per Überweisung möglich.
Was macht man bei einem Diebstahl?
Ist Ihnen eine Sache gestohlen worden, müssen Sie unverzüglich Anzeige bei der Polizei erstatten. Die Anzeige ist zwingende Voraussetzung für die Aushändigung eines Fahrrads an den Verlierer und für die Inanspruchnahme von Versicherungsleistungen. Sollte sich die Sache als nicht gestohlen erweisen, müssen Sie die Anzeige zurücknehmen. EC-, Kredit- und Handykarten sollten Sie unverzüglich sperren lassen.
Muss ich Finderlohn zahlen?
Wenn der Finder diesen beansprucht, müssen Sie Finderlohn zahlen.
- Bis zu einem Wert der Sache von 500 Euro beträgt der Finderlohn fünf Prozent des Wertes. Ist die Sache mehr als 500 Euro wert, dann beträgt der Finderlohn 3 Prozent. Beispielrechung: Wert der Sache: 800 Euro, 5 Prozent bis 500 Euro=25 Euro 3 Prozent für die restlichen 300 Euro=9 Euro macht zusammen 34 Euro Finderlohn.
- Falls dem Finder durch den Fund Aufwendungen entstanden sind und er diese geltend macht, müssen Sie diese ebenfalls erstatten.
- Abweichende Regelungen gelten für Funde in Geschäftsräumen oder Beförderungsmitteln öffentlicher Behörden und Verkehrsanstalten. Hier erhält der Finder bei Sachen im Werte von mindestens 50 Euro nur die Hälfte des gesetzlichen Finderlohns.
Wie lange bewahrt das Fundbüro Fundstücke auf?
Fundsachen werden in der Regel drei Monate aufbewahrt. Fundsachen, die unter Eigentumsvorbehalt stehen, werden sechs Monate aufbewahrt. Geringwertige Fundsachen unter zehn Euro werden maximal vier Wochen aufbewahrt.
Was passiert mit nicht abgeholten Fundsachen?
Nach Ablauf der Abholfrist gehen diese Fundsachen in das Eigentum der Landeshauptstadt München über, sofern der Finder keine Rechte geltend gemacht hat. Sie werden dann versteigert, vernichtet oder sozialen Zwecken zugeführt. Selbstverständlich wird dabei der Datenschutz berücksichtigt.

Links & Downloads
Verlust melden
Kostenersatz
Vollmacht zur Abholung von Fundsachen
Fundbüro Wiesn
Datenschutzgrundverordnung
Tierheim
Fundbüro Flughafen
Fundbüro MVG
Polizei München
Notrufe zum Sperren von Karten
Abfallwirtschaftsbetrieb München
Fundservice S-Bahn München
Internet-FundService: Find-ID.de

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Fundbüro
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96045
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Fundbüro
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45905
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen