Förderung einer Hausinternen Tagesbetreuung

Als vollstationäre Pflegeeinrichtung können Sie entsprechend der Leitlinien einen Personalkostenzuschuss für eine Fachkraft für Hausinterne Tagesbetreuung erhalten.

Aufgabe der Hausinternen Tagesbetreuung
Die Mitarbeitenden der Hausinternen Tagesbetreuung (HIT) tragen dazu bei, dass Pflegebedürftige, wie zum Beispiel demenzkranke Menschen, in vollstationären Einrichtungen eine bessere Struktur in ihrem Tagesablauf erhalten. Damit kann die Lebensqualität von Bewohner*innen verbessert werden. Um dieses Ziel zu erreichen werden Fachkräfte in der Hausinternen Tagesbetreuung gefördert.p
Wissenswertes zum Förderprogramm
Die bisherige personelle Zuschaltung aus dem Personalschlüssel entfällt.
Um die Sterbebegleitung zu stärken, ist ein Stellenanteil von 25 Prozent für die Koordination von Palliative Care frei zu stellen und nachzuweisen. Der Stellenanteil ist nicht förderfähig.
Bei Beantragung der HIT ist zudem ein einrichtungsbezogenes Konzept zur Sterbebegleitung vorzulegen. Es muss die Wünsche zum Lebensende, einen Standard zum Notfallplan sowie einen individuellen Krisenbogen beinhalten.
Wenn der Heimträger mehr als eine vollstationäre Pflegeeinrichtung in München betreibt, hat er dem Münchner Hospiz und Palliativ Netzwerk beizutreten.

Voraussetzungen
Anspruchsberechtigt sind alle vollstationären Pflegeeinrichtungen nach dem Sozialgesetzbuch XI – Soziale Pflegeversicherung (SGB XI) –, die ihre Leistungen innerhalb des Gebietes der Landeshauptstadt München erbringen. Alle Voraussetzungen, die für die Beantragung eines Personalkostenzuschusses erfüllt sein müssen, stehen in den Leitlinien zur Förderung einer Hausinternen Tagesbetreuung.
Die Antragstellung (schriftlich und vollständig) kann nur mit den vorgesehenen Antragsformularen und Unterlagen (Antrag des Kalenderjahres, Jahreslohnkonto und Berichtsbogen des Vorjahres) bis spätestens 31. März des Antragsjahres (Datum des Eingangs bei der Landeshauptstadt München) erfolgen.
Die Antragstellung in elektronischer Form (beispielsweise durch E-Mail) ist unzulässig.
Nicht fristgerecht eingereichte Anträge (Antrag und Berichtsbogen) werden bei der Fördermittelvergabe nicht berücksichtigt.

Benötigte Unterlagen
- Antrag auf Bezuschussung
- Berichtsbogen
- Jahreslohnkonto

Rechtliche Grundlagen
- Leitlinien zur Hausinternen Tagesbetreuung
- SGB XI

Links & Downloads
Beispiele guter Praxis Hausinterner Tagesbetreuung
Antrag auf Bezuschussung
Berichtsbogen zur Hausinternen Tagesbetreuung
Leitlinien zur Hausinternen Tagesbetreuung
Konzept Hausinterne Tagesbetreuung
Umgang mit freiheitsentziehenden Maßnahmen

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Telefon
- 089 233-68358
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Orleansplatz 11
81669 München
Fax: 089 233-68494
Adresse
Sankt-Martin-Straße 53
81669 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen