Förderung von Kindern im Vorschulalter

Wenn ihr Kind im Alter von 4 bis 7 Jahren ist und Sie es zu Hause auf die Schule vorbereiten wollen, können Sie das Förderprogramm HIPPY in Anspruch nehmen.

HIPPY ist ein interkulturelles und integratives Programm der Elternbildung und frühen Förderung von Kindern. Unter dem Motto "Erfolg in der Schule beginnt zu Hause" unterstützt das HIPPY-Programm Eltern dabei, ihre vier- bis siebenjährigen Kinder zu Hause in ihrer Entwicklung zu fördern.
Ein wichtiges Ziel ist es dabei, Eltern zu befähigen, anhand der eigens dafür entwickelten Spiel- und Lernmaterialien, täglich 15 Minuten mit ihren Kindern zu üben und zu spielen. In diese Materialien werden die Eltern im wöchentlichen Wechsel von Hausbesuchen und Elterngruppentreffen eingewiesen. In den Elterngruppen werden zudem Themen zur Stärkung der Elternkompetenz, Erziehung und Bildung besprochen. HIPPY wird stadtweit angeboten.

Voraussetzungen
- Jede Woche eine Stunde Zeit für eine Einweisung mit der Methode des Rollenspiels, abwechselnd zu Hause oder in Form von Gruppentreffen mit anderen Teilnehmer*innen aus Ihrem Stadtteil.
- Ein Elternteil sollte bereit sein, an fünf Tagen in der Woche circa 15-20 Minuten mit seinem Kind zu spielen und zu lernen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Das Programm beginnt jährlich im Oktober. Nach Absprache ist auch ein Einstieg in ein bereits laufendes Programm möglich.

Gebührenrahmen
Jährliche Teilnahmegebühr 80 Euro pro Kind.

Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
§ 16 SGB VIII

Fragen & Antworten
Wer lernt mit meinem Kind?
Die Eltern lernen, spielen und üben jeden Tag nach der Einweisung der HIPPY-Materialien mit ihrem Kind.
Kommt jeden Tag eine Lehrer*in nach Hause und arbeitet mit meinem Kind?
Nein, die Übungen führen die Eltern durch.
Wie oft findet der Termin in der Woche statt?
Jede Woche einmal für 1-2 Stunden.
Kann ich teilnehmen, wenn mein „Deutsch“ nicht so gut ist?
Ja, jeder, der sein Kind fördern möchte, kann teilnehmen. Durch die Vielfalt der Materialien kann auf die Bedürfnisse der Familien eingegangen und weiter darauf aufgebaut werden.
Findet das Programm in den Ferien statt?
Nein.
Kann ich mit meinem behinderten Kind teilnehmen?
Grundsätzlich ja.
Kann ich teilnehmen, wenn ich berufstätig bin oder einen Deutschkurs besuche?
Ja.

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sachgebiet Angebote für Familien, Frauen und Männer
Telefon
- 089 233-49791
- 089 233-49687
- 089 233-49688
- 089 233-49792
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Sachgebiet Angebote für Familien, Frauen und Männer
Prielmayerstraße 1
80335 München
Fax: 089 233-49577
Adresse
Prielmayerstraße 1
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen