Förderung für klimaneutrale Fahrzeuge

Wenn Sie Ihren Wohn- oder Firmensitz in München haben, können Sie eine Förderung für Elektroleichtfahrzeuge, Lastenpedelecs, Lastenräder oder Fahrradanhänger beantragen.

Erst nach Erhalt der Freigabe zum vorzeitigem Maßnahmebeginn dürfen Sie den Kauf von Fahrzeugen tätigen. Eine Anzahlung zählt bereits als Kaufvertrag und ist erst nach Erhalt der Freigabe zulässig.
Eine Doppelförderung mit Förderprogrammen des Bundes oder des Landes ist ausgeschlossen.

Voraussetzungen
Allgemeine Voraussetzungen:
- Hauptwohnsitz, Firmensitz bzw. Niederlassung im Stadtgebiet München
- Versicherungspflichtige Fahrzeuge müssen mit Ökostrom versorgt werden
- Fahrzeug noch nicht gekauft
- Es werden maximal 20 Fahrzeuge pro Antragsteller*in und Kalenderjahr gefördert
- Die Haltedauer für Fahrzeuge beträgt 3 Jahre
Spezielle Voraussetzungen entnehmen Sie bitte der Förderrichtlinie für Elektromobilität im Download Bereich.

Benötigte Unterlagen
- Einen vorzeitigen Maßnahmebeginn können Sie formlos per Email mit der Art und Anzahl der Ladeinfrastruktur beantragen.
- Ein Antrag kann ab dem 1. April 2023 im Förderportal gestellt werden

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an

Rechtliche Grundlagen
Das Förderprogramm Klimaneutrale Antriebe ist eine freiwillige Leistung der Landeshauptstadt München. Es besteht kein Rechtsanspruch auf Zuwendungen. Die Zuteilung erfolgt im Rahmen der haushaltsrechtlich zur Verfügung stehenden Mittel.

Fragen & Antworten
Was wird gefördert?
Förderfähig sind Fahrradanhänger, Lastenräder, Lastenpedelecs sowie Leichtfahrzeuge der EG-Fahrzeugklassen L1e bis L7e. Dabei fördern wir ausschließlich reinbatterieelektrische Fahrzeuge. Eine Beschreibung der EG-Fahrzeugklassen finden sie in unserem Merkblatt unter "Links & Downloads". Nicht gefördert werden Pedelecs, E-Tretroller, E-Bikes und S-Pedelecs.
Sind E-Pkw förderfähig?
E-Pkw sind nicht förderfähig, da Sie durch das Bundesförderprogramm gefördert werden. Informationen zum Bundesprogramm finden Sie auf der Internetseite des Bundesamtes für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BafA) unter "Links & Downloads".
Werden die seit 16.06.2019 neu zugelassenen E-Kleinstfahrzeuge gefördert?
Nein, die Fahrzeuge fallen unter die oben genannten Begriffe: E-Tretroller bzw. E-Bike. Auch E-Kleinstfahrzeuge, die gemäß Hersteller zur Fahrzeugklasse L1e gehören, werden nicht gefördert. Die genauen Kritierien können der Förderrichtlinie entnommen werden.
Wer kann einen Förderantrag stellen?
Förderanträge können von natürlichen und juristischen Personen des öffentlichen und privaten Rechts und Wohnungseigentümergesellschaften gestellt werden.
Wo kann ich einen Förderantrag stellen?
Derzeit kann per Email ein vorzeitiger Maßnahmebeginn beantragt werden. Die Antragstellung wird erst ab dem 1. April 2023 im Förderportal möglich sein.
Wann darf das Elektrofahrzeug gekauft werden?
Der Kauf beziehungsweise die Bestellung des Fahrzeugs darf erst nach dem Erhalt der Freigabe zum vorzeitigen Maßnahmebeginn erfolgen.
Gilt eine Anzahlung bereits als Kauf?
Ja, eine Anzahlung zählt als geschlossener Kaufvertrag und ist erst nach dem Erhalt der Freigabe zum vorzeitigen Maßnahmebeginn erlaubt. Eine Anzahlung im Rahmen eines Crowdfundings zählt ebenfalls als Beginn der Beschaffung.
Wie hoch sind die Förderbeträge?
Fahrzeuge werden mit 25% der Nettokosten gefördert. Der maximale Förderbetrag ist abhängig vom Fahrzeugtyp.
Fahrradanhänger: 250 €
Lastenräder: 500 €
Lastenpedelecs: 750 €
Zwei- und dreirädrige Elektrofahrzeuge der EG-Klasse L1e bis L4e: 750 €
Für drei- und vierrädrige Elektrofahrzeuge der EG-Klassen L5e bis L7e 3.000 €
Für Inhaber des München Pass gilt der doppelte Fördersatz und der doppelte maximale Förderbetrag.
Wer muss bei einer Arbeitnehmerüberlassung den Förderantrag stellen?
Wird das Rad durch eine Übernehmerüberlassung erworben, ist der Arbeitnehmer der Nutzer des Fahrzeugs. Trägt er ebenfalls auch die Kosten, kann der Arbeitnehmer direkt einen Antrag stellen. Als Nachweis für den Erwerb und die Kosten gilt dann der Überlassungsvertrag mit dem Arbeitgeber.
Kauf oder Leasing?
Bei allen Fahrzeugen ist sowohl ein Kauf, als auch Leasing möglich. Gefördert werden die Leasingkosten über 3 Jahre.
Ist der Erwerb von gebrauchten Fahrzeugen auch förderfähig?
Ja, gebrauchte Fahrzeuge sind grundsätzlich auch förderfähig. Es wird eine Rechnung von einem Händler benötigt. Der Ankauf bei Privatpersonen ist nicht möglich.
Gibt es weitere Voraussetzungen für die Förderung?
Für jedes geförderte Fahrzeuge ist eine Haltedauer von 36 Monaten zwingend vorgeschrieben. Die Haltedauer beginnt mit der Auszahlung des Förderbetrags.
Alle versicherungspflichtigen Fahrzeuge müssen mit Ökostrom betrieben werden.
Was ist sonst noch wichtig?
Förderfähig sind maximal 20 Elektrofahrzeuge pro Kalenderjahr und Antragsteller.
Eine Doppelförderung mit Förderprogrammen des Bundes oder des Landes ist ausgeschlossen.
Wenn die Fördermittel verbraucht sind, besteht kein weiterer Anspruch auf Förderung.
Welche zusätzlichen Boni gibt es?
Es gibt einen Sharing Bonus in Höhe von 100 € bis 400 € je nach Fahrzeugtyp. Dafür muss das jeweilige Fahrzeug mit einen bestimmten Personenkreis geteilt werden. Die genauen Kriterien entnehmen Sie bitte der Förderrichtlinie.

Links & Downloads
Förderrichtlinie
Merkblatt zum Förderverfahren
Merkblatt EG-Fahrzeugklassen
Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BafA)

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG E-Mobilität
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG E-Mobilität
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen