Förderprogramm E-Taxis

Die Stadt München fördert den Betrieb von elektrisch betriebenen Taxis.

- Die Höhe der Förderung beträgt 0,20 Euro pro gefahrenem und durch ein Fiskaltaxameter aufgezeichneten E-Besetztkilometer, begrenzt auf maximal 40 Prozent der Anschaffungskosten des E-Taxis.
- Die Förderhöhe orientiert sich an den gefahrenen E-Besetztkilometern und wird aus den Daten des Fiskaltaxameters abgeleitet.
- Jeder E-Besetztkilometer des E-Taxis kann nur einmal von der LH München gefördert werden.
- Die Förderung wird quartalsweise durch die Landeshauptstadt München ausgereicht.
- Wenn die Fördermittel verbraucht sind, besteht kein weiterer Anspruch auf Förderung.
- Die Förderung ist durch eine Beklebung des E-Taxis, welche durch das Referat für Gesundheit und Umwelt vorgegeben wird, ersichtlich zu machen.

Voraussetzungen
Förderfähig sind E-Taxis mit Genehmigung nach § 47 PbefG (Personenbeförderungsgesetz), die rein batterieelektrisch betrieben werden, sowie Brennstoffzellenfahrzeuge. Es werden nur Neufahrzeuge gefördert, deren Erstzulassung nach dem 1. Januar 2017 erfolgte. Darüber hinaus gelten folgende Voraussetzungen:
- Taxiunternehmen mit Genehmigung nach § 47 PbefG mit Sitz oder Niederlassung im Stadtgebiet München.
- 36 Monate Haltefrist für geförderte E-Taxis
- eingebautes Fiskaltaxameter, das die Fahrdaten nach dem INSIKA Verfahren aufzeichnet

Benötigte Unterlagen
- Ausgefüllter Antrag
- Angebot des Fördertatbestands (Fahrzeug) oder Kaufvertrag und Zulassungsbescheinigung
- Genehmigungsurkunde zur Ausführung des Verkehrs mit Taxen gemäß § 47 PBefG
Bitte senden Sie die unterschriebenen Antragsunterlagen per Mail als Scan an die auf dem Antrag angegebene Email Adresse. Für Förderanträge die per Post eingesendet oder persönlich an der angegebenen Adresse abgegeben werden, ist die Bearbeitungszeit aus verwaltungstechnischen Gründen ca. 2 bis 3 Arbeitstage länger.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
beträgt etwa 1 Woche bis zum Erhalt der Eingangsbestätigung

Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
Das Förderprogramm Elektromobilität ist eine freiwillige Leistung der Landeshauptstadt München. Es besteht kein Rechtsanspruch auf Zuwendungen. Die Zuteilung erfolgt im Rahmen der haushaltsrechtlich zur Verfügung stehenden Mittel.

Fragen & Antworten
Wo erhalte ich den Förderantrag und wer hilft weiter?
Den Förderantrag finden Sie unten im Bereich "Links & Downloads".
Was wird gefördert?
E-Taxis mit Genehmigung nach 47 PbefG, die rein batterieelektrisch betrieben werden oder Brennstoffzellenfahrzeuge. Nicht gefördert werden Fahrzeuge mit Range-Extender.
Wer kann einen Förderantrag stellen?
Taxiunternehmen mit Sitz oder Niederlassung in München
Was ist bei der Antragstellung zu beachten?
Die Anträge werden in der Reihenfolge ihres Eingangs bearbeitet. Als eingegangen gelten sie, sobald alle zur Antragstellung notwendigen Unterlagen vollständig vorliegen.
Wie hoch sind die Förderbeträge?
0,20 € pro gefahrenem E-Besetztkilometer (definiert als alle durch ein E-Taxi gefahrenen Kilometer, die während des Fahrgasttransports zurückgelegt worden sind), maximal jedoch 40% der Nettoanschaffungskosten des E-Taxis.
Gibt es weitere Voraussetzungen für die Förderung?
Das E-Taxi muss über ein eingebautes Fiskaltaxameter verfügen.
Wann beginnt der Förderzeitraum?
Der Förderzeitraum beginnt mit dem Datum der Eingangsbestätigung bzw. mit der Zulassung des Fahrzeugs als Taxi und beträgt 4 Jahre.
Wie läuft die Auszahlung ab?
Die Förderung wird quartalsweise ausgereicht und aus den Daten des Fiskaltaxameters abgeleitet. Zusätzlich muss der Auszug aus der Genehmigungsurkunde quartalsweise vorgelegt werden.

Links & Downloads
Förderrichtlinie
Merkblatt zum Förderverfahren
Förderantrag

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG E-Mobilität
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG E-Mobilität
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen