Förderung für Grenzbäume

Wenn Sie und Ihre Nachbar*innen neue Bäume auf die gemeinsame Grenze Ihrer Grundstücke pflanzen, können Sie einen Zuschuss beantragen.

Die „Grenzbauminitiative“ richtet sich an Gartenbesitzer*innen, Wohnungseigentümergemeinschaften und Gewerbebetriebe. Wenn Sie als Nachbar*innen einen Baum auf Ihre gemeinsame Grenze pflanzen, wird dieser Beitrag zum Natur- und Klimaschutz gefördert: Die Baumschutzbehörde bezuschusst einen Baum einschließlich der Pflanzkosten zu 90 Prozent, höchstens jedoch mit 750 Euro. Dies gilt ebenso für Entsiegelungsmaßnahmen, die als Voraussetzung für eine Baumpflanzung erforderlich werden.
Bei Bedarf bietet die Baumschutzbehörde Beratungen an.

Voraussetzungen
- Sie stellen den Antrag vor dem Beginn der Pflanzmaßnahmen.
- Sie sind Eigentümer*in des Grundstücks oder eine bevollmächtigte Vertretung.
- Die Baumpflanzung ist freiwillig und nicht in einer rechtlichen Verpflichtung begründet.
- Sie haben nicht bereits eine andere Förderung für die Pflanzung beantragt oder erhalten.
- Beide Nachbarn verpflichten sich, den Baum gemäß den Förderrichtlinien langfristig zu erhalten.
- Die Bäume stehen auf der gemeinsamen Grundstückgrenze oder in einem Abstand von bis zu 2 Metern dazu.
- Sie pflanzen standortgerechte heimische Laubbäume mit einem Mindeststammumfang von 18/20 Zentimetern.

Benötigte Unterlagen
Um einen Antrag zu stellen, füllen Sie das bereitgestellte Formular aus und senden Sie es uns ausgedruckt per Post zu. Denken Sie daran, auch die Unterschrift der benachbarten Eigentümer*in einzuholen. Legen Sie zudem Ihrem Antrag folgenden Unterlagen bei:
- Lageplan oder Skizze im Maßstab 1:200 mit eingezeichnetem Pflanzstandort
- Nachweis der Gesamtkosten durch mindestens zwei verbindliche Kostenangebote oder detaillierte Kostenschätzungen
- Vertretungsvollmacht, falls Sie nicht selbst Grundstückseigentümer*in sind
- gegebenenfalls Nachweise über die Eigentumsverhältnisse der betroffenen Grundstücke

Bildergalerie
Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnset sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Vorheriges Bild
Vergrößere Bild 1
Vergrößere Bild 2
Vergrößere Bild 3
Nächstes Bild

Links & Downloads
Antragsformular Grenzbauminitiative
Förderrichtlinien „Grenzbauminitiative“
Weitere Aktionen rund um den Baumschutz

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Telefon
- 089 233-96484
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Abt. 5 Baumschutz und Freiflächengestaltung
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: 089 233-25869
Adresse
Blumenstraße 28b
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Beratungszentrum:
Montag bis Freitag
9 bis 12 Uhr
Dienstag und Donnerstag
13.30 bis 16 Uhr
Telefonische Beratung:
Montag bis Donnerstag
9 bis 16 Uhr
Freitag
9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen