Fördermittel für den Wohnungskauf

Finanzierungshilfen für den Erwerb oder Bau von selbstgenutztem Wohneigentum in  München durch zinsverbilligte Förderdarlehen des Freistaats Bayern.

Finanzierungshilfen für den Erwerb oder Bau von selbstgenutztem Wohneigentum in München durch zinsverbilligte Förderdarlehen des Freistaats Bayern.

Voraussetzungen
Die Fördermittel können nur vor Kaufvertragsabschluss oder Baubeginnbeantragt werden.

Benötigte Unterlagen
- Angaben zu Kaufpreis bzw. Kosten der Immobilie;
- Grundrißpläne der Immobilie;
- Angaben zur Höhe des vorhandenen Eigenkapitals;
- Einkommensnachweise der letzten 12 Monate

Rechtliche Grundlagen
Bayerisches Wohnraumförderungsgesetz (BayWoFG) und
Wohnraumförderungsbestimmungen (WFB)

Fragen & Antworten
Wohin, wenn die Immobilie nicht in München liegt?
Zuständig sind die jeweiligen Landratsämter oder diekreisfreien Städte.

Links & Downloads
Merkblatt „Geförderter Wohnungsbau in München”
Förderdarlehen für Selbstnutzer
Antragsvordrucke Stabau Ia (mit Einkommenserklärung Stabau IIIa und Stabau IIIb)
Staatliche Wohnungsbauförderung
Bayerisches Zinsverbilligungsprogramm

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Stadtsanierung
und Wohnungsbau
Telefon
- +49 89 233-28436
- +49 89 233-28028
- +49 89 233-28847
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Stadtsanierung
und Wohnungsbau
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: 089 233-28078
Adresse
Blumenstraße 31
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Mo, Di, Do, Fr jeweils von 8.30 Uhr bis 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen