Förderung von Projekten gegen Rechtsextremismus und Rassismus

Projekte und Initiativen gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit können mit bis zu 10.000 Euro von der Stadt gefördert werden.

Über einen Kampagnen–, Aktions- und Netzwerkfonds können Projekte und Initiativen gefördert werden, die den demokratischen Zusammenhalt der Gesellschaft vor Ort stärken, Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit abbauen und dieser präventiv begegnen. Dies geschieht beispielsweise durch die Vergabe von Zuschüssen an externe Projekte, Kampagnen und zivilgesellschaftliche Stellen. Die Bezuschussung orientiert sich an der einheitlichen Zuschussrichtlinie der Landeshauptstadt München.

Anträge müssen rechtzeitig vor Beginn der Maßnahme/Veranstaltung bei der Landeshauptstadt München eingegangen sein.

Voraussetzungen
Kommunale Aktivitäten gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit können gefördert werden.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformular

Links & Downloads
Antragsformular
Erläuterungen zum Antrag

Landeshauptstadt München
Direktorium
Fachstelle für Demokratie
Telefon
- 089 233-92642
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Direktorium
Fachstelle für Demokratie
Marienplatz 8
80331 München
Fax: 089 233-27458
Adresse
Marienplatz 8
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen