Führungszeugnis für Ehrenamtliche

Alle Informationen für ein (erweitertes) Führungszeugnis für Ihre ehrenamtliche Tätigkei bei einer gemeinnützigen oder vergleichbaren Einrichtung bekommen Sie hier.

Wenn Sie für Ihre ehrenamtliche Tätigkeit bei einer gemeinnützigen oder vergleichbaren Einrichtung ein Führungszeugnis oder ein erweitertes Führungszeugnis brauchen, dann bekommen Sie hier alle Informationen.

Aufgrund der aktuellen Entwicklungen im Zusammenhang mit dem Coronavirus kann ein Antrag nur im Bürgerbüro Rupperstraße gestellt werden.
Ihren Antrag leiten wir an das Bundesamt für Justiz in Bonn weiter. Dort wird der Antrag bearbeitet und das Führungszeugnis ausgestellt.

Voraussetzungen
- Sie bekommen das Führungszeugnis gebührenfrei. Dazu benötigen Sie einen Nachweis, dass Sie für Ihre ehrenamtliche, gemeinnützige Tätigkeit keinerlei Aufwandsentschädigung erhalten.
- Der Antrag auf ein Führungszeugnis kann bei der Meldebehörde der gemeldeten Haupt- und auch Nebenwohnung gestellt werden. Personen, die nicht im Bundesgebiet gemeldet sind, müssen den Antrag direkt beim Bundesamt für Justiz stellen.
- Die Bevollmächtigung einer anderen Person ist rechtlich nicht möglich. In Ausnahmefällen kann eine Person Ihres Vertrauens als Bote den von Ihnen ausgefüllten und unterschriebenen Antrag abgeben und dazu Ihren Ausweis im Original vorlegen. Eine Kopie des Ausweises reicht in diesem Fall nicht aus
- Sie können das Führungszeugnis auch per Post beantragen.
- Das Mindestalter für ein Führungszeugnis ist 14 Jahre. Für Jugendliche unter 18 Jahren können die Eltern (Sorgeberechtigte, gesetzliche Vertreter) das Führungszeugnis beantragen.

Benötigte Unterlagen
- Identitätsnachweis: Pass oder Personalausweis
- Wenn Sie den Antrag per Post schicken: ausgefülltes Antragsformular mit beglaubigter Unterschrift. Bitte überweisen Sie die Bearbeitungsgebühr vorab und senden den Nachweis der Überweisung zusammen mit dem Antrag an uns. Ohne Zahlungsnachweis eingehende Anträge können nicht bearbeitet werden.
Überweisung an die Stadtsparkasse München, IBAN: DE86 7015 0000 0000 2030 00, BIC: SSKMDEMM, Verwendungszweck: 92004301010063
- Nachweis über Ihre ehrenamtliche, gemeinnützige Tätigkeit (ausgestellt auf Ihren Namen, mit Stempel und Unterschrift der Einrichtung/Organisation, für die Sie tätig sind)
- zusätzlich beim erweiterten Führungszeugnis: Aufforderungsschreiben (der Stelle, die das Führungszeugnis von Ihnen verlangt)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Im Regelfall zwei bis drei Wochen.
Beim europäischen Führungszeugnis bis zu sechs Wochen.

Gebührenrahmen
Gebührenfrei (bei Nachweis einer ehrenamtlichen, gemeinnützigen Tätigkeit)

Links & Downloads
Online beantragen
Online Terminvereinbarung
Antrag Führungszeugnis
Vordruck Aufforderung zur Vorlage eines Führungszeugnisses
Führungszeugnis beantragen (nicht-ehrenamtlich)
Datenschutzgrundverordnung
Bundesjustizamt
Die häufigsten Fragen zum Führungszeugnis
Bundesjustizamt: Service-Center Führungszeugnis
Infos zum Bundeszentralregister

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ansprechpartner
Service-Schalter
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- 089 233-96000
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45371
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen