Gebrauchtwarenkaufhaus "Halle 2"

null

In der Halle 2 können Sie gut Erhaltenes (Möbel, Bücher, Hausrat, Spielsachen, Seltsames und Seltenes) günstig kaufen. Die Waren stammen von den Münchner Wertstoffhöfen.
Ziel der Halle 2 ist zum einen, die Müllmenge durch die Weiterverwendung von Produkten zu reduzieren. Zum anderen ermöglicht die Halle 2, dass sich finanziell schwächer gestellte Münchnerinnen und Münchner Artikel wie Möbel oder Spielsachen leisten können. Aber auch Sammler und Schnäppchenjäger kommen bei dem täglich wechselnden Angebot auf ihre Kosten.

Links & Downloads
Infos des AWM
Halle 2 bei Facebook

Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Gebrauchtwarenkaufhaus "Halle 2"
Neueröffnung Freitag 07.10.2016 um 12 Uhr
Telefon
- 089 233-96200
− Servicetelefon
Adresse
Peter-Anders-Straße 15
81245 München
Öffnungszeiten
Dienstag - Freitag 10.00-18.00 Uhr
Samstag 9.00-14.00 Uhr
Montag geschlossen
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen