Geförderte Wohnung (sogenannte Sozialwohnung)

Wenn Sie in München eine geförderte Wohnung brauchen, müssen Sie einen Antrag stellen. Eine Wohnung können Sie dann über die Internetplattform SOWON suchen.

Wichtige Information für geflüchtete Menschen aus der Ukraine:Ein Antrag für eine Wohnung kann nur gestellt werden, wenn eine gültige Aufenthaltserlaubnis vorliegt. Die Aufenthaltserlaubnis beantragen Sie bitte bei der Ausländerbehörde.
Wohnungsanträge ohne gültige Aufenthaltserlaubnis müssen leider abgelehnt werden.
Bitte beachten Sie, dass es aufgrund der großen Menge eingehender Anträge zu langen Bearbeitungszeiten (mindestens 5 Monate) kommt. Die Vergabe von Wohnungen erfolgt in der Reihenfolge der Dringlichkeit. Derzeit warten in München rund 22.000 Haushalte auf eine Wohnung. Jährlich werden aber nur rund 3.400 Wohnungen zur Vermietung frei.
Важлива інформація для біженців з України:Заяву на квартиру можна подати лише за наявності посвідки на тимчасове проживання у Німеччині. Заява на отримання посвідки на тимчасове проживання подається до Відомства у справах іноземців (Ausländerbehörde).
На жаль заяви на квартиру без наявності посвідки на тимчасове проживання повинні бути відхилені.
Будь ласка, зверніть увагу на те, що через велику кількість заяв, які надходять, час їх опрацювання може тривати досить довгий час (щонайменше  5 місяців). Надання квартир відбувається у першу чергу особам, які їх терміново потребують. Наразі у Мюнхені на отримання квартири очікують прибл. 22.000 домогосподарств. Приблизно лише 3.400 квартир на рік будуть вільними для оренди.
Sie suchen eine neue Wohnung? Dann würden wir uns freuen, wenn Sie an einer Umfrage zum Thema Wohnen und Mobilität mitmachen.
Der Bezug einer geförderten Wohnung ist nur unter bestimmten Voraussetzungen möglich. Deshalb muss ein Antrag auf Registrierung beim Amt für Wohnen und Migration gestellt werden.
Im Rahmen der Bearbeitung Ihres Antrags wird der individuelle Raumbedarf (Grundsatz: 1 Raum pro Person, ein separates Wohnzimmer ist nicht vorgesehen) sowie die Dringlichkeit der Wohnungssuche festgesetzt. Die Einstufung der Dringlichkeit erfolgt anhand einer Punktetabelle. Die Registrierung gilt in Abhängigkeit von der Einkommenshöhe längstens zwei Jahre ab Erlass des Bescheides.
In diesem Zeitraum können Sie auf SOWON nach Wohnungen suchen und sich bewerben. Anschließend erhalten die fünf Bewerber*innen mit der höchsten Dringlichkeit ein schriftliches Wohnungsangebot (Benennung) mit den Kontaktdaten der Vermieter*innen zur Wohnungsbesichtigung. Die Vermieter*innen entscheiden dann, wer die Wohnung erhält.

Sie können Ihren Antrag online auf SOWON oder mit dem Papierformular stellen. Weitere Informationen zur Online-Antragstellung finden Sie im Flyer „Wohnungsantrag Online“ und im Erklärvideo "Wohnungsantrag Online".
Nach Registrierung (Bescheid) werden Ihnen auf SOWON alle freien geförderten Wohnungen angezeigt, die zu Ihrem Haushalt passen. Sie können sich auf bis zu drei Wohnungsangebote gleichzeitig bewerben. Einen Überblick zur Wohnungssuche über SOWON finden Sie im Flyer „Wohnungssuche Online“.
München Modell Wohnungen werden nicht auf SOWON angeboten, sondern direkt von den Vermieter*innen vergeben. Aktuelle Wohnungsangebote finden Sie zum Beispiel auf Immobilienportalen wie ImmobilienScout24.
Je nach Größe Ihres Haushalts dauert es mehrere Monate oder auch mehrere Jahre bis eine Wohnung vermittelt werden kann. Wir empfehlen Ihnen, auch weiterhin auf dem freien Mietmarkt nach Wohnungen zu suchen.
Für weitere Informationen rund um die Antragstellung und die Wohnungssuche nutzen Sie bitte auch unsere Hilfeseiten.

Voraussetzungen
- Einhaltung der Einkommensgrenzen:
- Es gibt verschiedene Einkommensstufen. Je nach Höhe des Einkommens sind Sie zum Bezug von Wohnungen in der passenden Einkommensstufe berechtigt. Ist die höchstzulässige Einkommensgrenze überschritten, wird der Antrag abgelehnt.
- Für eine Vorprüfung können Sie diesen WBS-Rechner nutzen. Bitte beachten Sie, dass das Ergebnis nur zur groben Orientierung dient und keine verbindliche Einkommensberechnung darstellt.
- Haushaltszugehörigkeit (nach Art. 4 BayWoFG)
- Lebensgefährt*innen können nur dann gemeinsam registriert werden, wenn es sich um eine sogenannte auf Dauer angelegte Lebensgemeinschaft handelt. Das ist der Fall, wenn ein Paar seit mindestens 3 Jahren gemeinsam einen Haushalt führt und/oder ein gemeinsames Kind hat oder erwartet.
- Zum Haushalt zählen grundsätzlich (jeweils von dem/der Antragsteller*in oder dessen/deren Ehepartner*in/Partner*in aus betrachtet):
- Kinder (auch Pflegekinder)
- Eltern, (Ur-)Großeltern
- (Ur-)Enkel*innen
- Bruder/ Schwester
- Schwiegervater/-mutter, Schwiegersohn/-tochter
- Schwager/ Schwägerin
- Nicht zum Haushalt zählen grundsätzlich (keine gemeinsame Vormerkung möglich):
Onkel, Tante, Cousin, Cousine, Neffe, Nichte, weiter entfernte Verwandte und sonstige Personen
- gewöhnlicher Aufenthalt/ Hauptwohnsitz in Deutschland
- ausreichender Aufenthaltsstatus bei ausländischen Wohnungssuchenden
- berechtigend sind zum Beispiel: Niederlassungserlaubnis (§ 9 AufenthG), Aufenthaltserlaubnis aus humanitären Gründen (§ 25 AufenthG)
- nicht berechtigend sind zum Beispiel: Duldung (§ 60a AufenthG), Aufenthaltserlaubnis zum Zweck der Ausbildung oder des Studiums (§§ 16 ff. AufenthG)

Benötigte Unterlagen
- Einkommensnachweise (beispielsweise Gehalts-/ Lohnabrechnungen der letzten 3 Monate, SGB II -/ SGB XII - Bescheid (alle Seiten), letzter Steuerbescheid)
- Personalausweis, Reisepass oder Aufenthaltstitel
- Mietvertrag beziehungsweise Nachweis über aktuelle Wohnsituation
- gegebenenfalls Bestätigung über Schwangerschaft (Mutterpass oder ärztliche Bescheinigung)
- gegebenenfalls ärztliches Attest
- gegebenenfalls Sorgerechtsnachweis oder Erklärung Kind(er) in getrennten Haushalten

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Wir bearbeiten alle Anträge nacheinander. Wegen der großen Menge der eingehenden Anträge kommt es leider zu langen Bearbeitungszeiten (mindestens 5 Monate). Den Bearbeitungsstand Ihres Antrags können Sie auf SOWON (unter „Anträge“) einsehen. Bitte sehen Sie daher von zwischenzeitlichen Nachfragen zum Bearbeitungsstand ab. Wir bearbeiten Ihren Antrag schnellstmöglich.
Bitte stellen Sie rechtzeitig einen Wiederholungsantrag, um eine möglichst nahtlose Registrierung zu ermöglichen.

Gebührenrahmen
Für die Antragsbearbeitung werden keine Gebühren erhoben. Wird erfolgreich eine Wohnung vermittelt, fallen für die Bestätigung Kosten in Höhe von 25 Euro an.

Rechtliche Grundlagen
- Bayerisches Wohnungsbindungsgesetz (BayWoBindG)
- Bayerisches Wohnraumförderungsgesetz (BayWoFG)
- Verordnung zur Durchführung des Wohnungsrechts und des Besonderen Städtebaurechts (DVWoR)
- Verwaltungsvorschriften zum Vollzug des Wohnungsbindungsrechts (VVWoBindR)

Fragen & Antworten
Wie viele geförderte Wohnungen gibt es?
Die Stadt München hat einen Bestand von circa 88.000 Wohnungen städtischer und privater Wohnbaugesellschaften, die über das Amt für Wohnen und Migration vergeben werden, darunter circa 45.000 geförderte Wohnungen in der Bindung. Von diesen Wohnungen werden jährlich ungefähr 3.000 Wohnungen neu vergeben. Demgegenüber stehen pro Jahr rund 33.000 Anträge von wohnungssuchenden Haushalten.
Häufig gestellten Fragen zu den Themen Antragstellung, Änderungen, SOWON-Nutzung, Wohnungssuche und Vergabe
Nutzen Sie gerne unsere Hilfeseiten.
Sind Sie städtische Dienstkraft und möchten einen Antrag auf eine geförderte Wohnung und / oder städtische Werkmietwohnung stellen?
Bitte nutzen Sie ausschließlich MIWON. Den Zugang erhalten Sie über das städtische Intranet - WiLMA (Mitarbeiten Wohnen München) oder über Ihre Personalstelle.

Links & Downloads
Wohnungsantrag stellen
Kontaktformular
Antrag auf geförderte Wohnung
Ausfüllhilfe zum Wohnungsantrag
Antrag auf eine Wohnung im München Modell
Ärztliches Attest
Erklärung Kind(er) in getrennten Haushalten
Verdienstbescheinigung
Bestätigung über Einkommen nach Elterngeldbezug
Bestätigung über vorübergehende Aufnahme (privates Notquartier)
Punktetabelle
Einkommensgrenze für geförderte Wohnungen
Flyer SOWON - Wohnungsantrag Online
Flyer SOWON - Wohnungssuche Online
Chancen auf eine geförderte Wohnung
Antrag für einen allgemeinen Wohnberechtigungsschein (gilt nicht in München)
Antrag für Einkommensbestätigung nach Reprivatisierung
München Modell - Mietwohnung
Einkommensorientierte Zusatzförderung (EOZF)
Wohngeld
Fachstelle zur Vermeidung von Wohnungslosigkeit
Wohnungslosenhilfe
Wohnraumüberwachung (Belegungskontrolle)
Wohnungsbörse
Wohnen und Mobilität – Eine Umfrage der Technischen Universität Dortmund und des Deutschen Instituts für Urbanistik
Bayerisches Staatsministerium für Wohnen, Bau und Verkehr

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Soziale Wohnraumversorgung
Telefon
- +49 89 233-96820
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Soziale Wohnraumversorgung
Werinherstraße 89
81541 München
Adresse
Werinherstraße 87
81541 München
Lagehinweis: Haus 24, 1. OG
Öffnungszeiten
Bei dringenden Rückfragen nutzen Sie bitte das Kontaktformular  oder Telefon: 089  233 - 96820.
Telefonisch erreichen Sie uns zu folgenden Zeiten:
Montag, Dienstag und Mittwoch: 8 bis 16 Uhr
Donnerstag: 8 bis 17 Uhr
Freitag: 8 bis 13 Uhr
Persönliche Vorsprachen sind nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung nur dann möglich, wenn bestehende Probleme oder Fragen nicht telefonisch oder schriftlich gelöst werden können.
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.
Vielen Dank für Ihr Verständnis.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen