Genehmigung von Sonn- und Feiertagsarbeit

Arbeitgeber, die eine Genehmigung zur Beschäftigung von Personal an Sonn- und Feiertagen brauchen, müssen dies  beantragen.

Arbeitgeber, die eine Genehmigung zur Beschäftigung von Personal an Sonn- und Feiertagen brauchen und deren Betriebsstätte sich in München oder Oberbayern befindet, müssen dies bei der Regierung von Oberbayern, Gewerbeaufsichtsamt, Heßstraße 130, 80797 München beantragen.
Nach dem Feiertagsgesetz sind an Sonntagen und gesetzlichen Feiertagen öffentlich bemerkbare Arbeiten, die die Feiertagsruhe beeinträchtigen, verboten.
Gewerbetreibende müssten daher zusätzlich bei der Gewerbebehörde des Kreisverwaltungsreferats eine Ausnahme von diesem Verbot beantragen. In der Praxis wird diese Ausnahme jedoch nur sehr selten gewährt, weil die dazu nötigen Voraussetzungen meist fehlen.

Benötigte Unterlagen
Der Antrag für eine Ausnahme des Verbots, an Sonn- und Feiertagen zu arbeiten, ist formlos zu stellen.
Wir empfehlen Ihnen, sich im Vorfeld telefonisch zu erkundigen, um zu klären, ob Sie die Voraussetzungen für einen solchen Antrag überhaupt erfüllen.

Rechtliche Grundlagen
§ 2 Abs. 1 Feiertagsgesetz (FTG)

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung
Regierung von Oberbayern–Gewerbeaufsichtsamt

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-45141
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45173
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen