Genehmigung von Werbeanlagen

Grundsätzlich ist die Errichtung, Aufstellung, Anbringung und Änderung von Werbeanlagen genehmigungspflichtig.

Als Werbeanlagen bezeichnet die Bayerische Bauordnung (BayBO) alle ortsfesten Anlagen der Wirtschaftswerbung, einschließlich Automaten, die der gewerblichen oder beruflichen Ankündigung oder als Hinweis auf Gewerbe oder Beruf dienen.
Großflächige Werbeposter an Baugerüsten sind als Werbeanlage nur unter bestimmten Voraussetzungen möglich und grundsätzlich baugenehmigungspflichtig.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformblatt
- Lageplan im Maßstab 1:1000
- Baubeschreibung
- Bauzeichnung
- Foto des Anbringungsorts
- Fotos

Links & Downloads
Antragsformular zur Genehmigung einer Werbeanlage
Bauantrag Werbeanlagen: Erforderliche Unterlagen
Werbeanlagen: Anforderungen im Überblick
Werbung am Baugerüst
Fotobogen Werbeanlagen
weitere Information zu Werbeanlagen

Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Untere Denkmalschutzbehörde
Telefon
- +49 89 233-25213
- +49 89 233-23090
- +49 89 233-23283
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Stadtplanung und Bauordnung
Untere Denkmalschutzbehörde
Blumenstraße 28b
80331 München
Fax: +49 89 233-24443
Adresse
Blumenstraße 19
80331 München
Öffnungszeiten
Wir haben für den Publikumsverkehr geschlossen, die Servicetelefone sind besetzt.
Dienstag und Donnerstag
10 bis 12 Uhr
sonst nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen