GesundheitsTreff Hasenbergl

Der GesundheitsTreff Hasenbergl berät vertraulich, unabhängig und kostenlos in verschiedensten Bereichen.

Im GesundheitsTreff Hasenbergl steht Ihnen ein kompetentes Team für alle Fragen rund um die eigene Gesundheit und das gesunde Aufwachsen Ihrer Kinder zur Verfügung.
Das Team aus einer Kinderärztin, einer Sozialpädagogin und zwei medizinischen Fachangestellten bietet ärztliche Sprechstunden an, klärt über Krankheiten auf, unterstützt chronisch kranke Kinder und Erwachsene sowie ihre Familien und berät zur gesunden Entwicklung. Die Beratung ist vertraulich, unabhängig und kostenfrei.
Wir arbeiten mit Ärzt*innen, Hebammen, Krankenhäusern und anderen medizinischen und sozialen Einrichtungen zusammen, so dass wir immer die richtige Ansprechperson für Sie finden.
Bei sprachlichen Schwierigkeiten haben wir die Möglichkeit, eine/n Dolmetscher*in hinzuzuziehen.
Was bieten wir an?
- Wir nehmen uns viel Zeit für Beratungen bei gesundheitlichen Fragen und Problemen.
- Wir bieten einen Gesundheits-Check-Up mit ärztlicher Beratung an.
- Wir holen versäumte Kindervorsorgeuntersuchungen nach.
- Wir beraten Sie ausführlich über Impfungen.
- Wir helfen bei der Vermittlung von sozialen Hilfen.
- Wir klären Sie über das deutsche Gesundheitssystem und Leistungsansprüche auf.
- Wir unterstützen Sie bei der Suche von Haus-/ Fachärzt*innen und bei Terminvereinbarungen.
- Wir helfen Ihnen bei der Beantragung von Folgebehandlungen wie zum Beispiel Rehamaßnahmen oder Kuren.
Aktuelle Angebote:
- Stark und gesund - mach mit, seit fit - Das kostenfreie Programm "stark und gesund" vom GesundheitsTreff Hasenbergl berät und begleitet Familien, die ihre Kinder aktiv unterstützen möchten, ein gesundes Körpergewicht zu erreichen. Terminvereinbarung telefonisch oder per E-Mail.
- Interkulturelle Frauengruppe - Die Frauen treffen sich für Spaziergänge, Kaffee, Tee, Gesundes Frühstück (alle bringen was mit), Gemeinsames Kochen, Ausflüge, Vorträge und Gäste zu Gesundheitsthemen. Kinder dürfen gerne mitgebracht werden, es findet jedoch keine Kinderbetreuung statt. Jeden zweiten Freitag, 10 bis 12 Uhr.
- Fit mit Kind - Kostenloses Sportangebot mit physiotherapeutischen Übungen für Mütter und Väter mit Kind, mittwochs 9 bis 10 Uhr, in Kooperation mit Donna Mobile AKA e.V., Anmeldung im GesundheitsTreff Hasenbergl.
- Spaziergänge in der Natur - Sie möchten sich regelmäßig mit anderen Menschen zum Austausch treffen? Nebenbei möchten Sie sich in der Natur bewegen? Wir gehen gemeinsam in den Wald, auf die Panzerwiese oder auf anderen Grünflächen im Hasenbergl spazieren, Anmeldung im GesundheitsTreff.
- Ausbildung zur Gesundheitslotsin - In Kooperation mit Donna Mobile AKA e.V. suchen wir Frauen aus dem Stadtteil, die sich zur Gesundheitslotsin schulen lassen möchten. Danach bieten Sie Angebote zur Gesundheitsförderung im Hasenbergl an. Start: Januar 2023. Weitere Informationen finden Sie im Flyer oder wenden Sie sich an gl-hasenbergl@donnamobile.org oder telefonisch an 0176 40700248.

Benötigte Unterlagen
- Vorsorgeheft
- Impfpass
- Arztbriefe und/oder Laborbefunde (falls vorhanden)

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Das Angebot ist kostenlos.

Fragen & Antworten
Muss eine Praxisgebühr entrichtet werden? Nein.
Muss die Versicherungskarte der Krankenkasse vorgelegt werden? Nein.
Erfolgt eine Beratung und Behandlung auch ohne bestehende Krankenversicherung? Ja.
Unterliegt die Beratungsstelle der Schweigepflicht? Ja.

Landeshauptstadt München
Gesundheitsvorsorge für Kinder und Jugendliche
GesundheitsTreff Hasenbergl
Telefon
- +49 89 203-236511
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Wintersteinstraße 14
80933 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag
9 - 15 Uhr
Mittwochs bis 17 Uhr (ohne Termin)
Oder nach telefonischer Vereinbarung (auch abends)
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der GesundheitsTreff Hasenbergl ist barrierearm zugänglich (Rampe vorhanden).
Erreichbarkeit: U2 Haltestelle Dülferstraße, dann Bus 60 Haltestelle Aschenbrennerstraße
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen