Gesundheitszeugnis (Hund, Katze, Frettchen, Vögel)

Viele Reisezielländer verlangen für die Einreise mit Haustier (Hunde, Katzen, Frettchen, Vögeln) ein veterinärrechtliches Gesundheitszeugnis. Bitte informieren Sie sich dazu frühzeitig.

Sie sollten frühzeitig, am besten im Zuge der Urlaubsplanungen, klären, ob die Haustiere mitreisen können oder wer sich um die Tiere während Ihrer Abwesenheit kümmert. Wenn die Tiere mit Ihnen verreisen, müssen Sie sich an zahlreiche rechtliche Bestimmungen halten.
Bei Reisen innerhalb der EU benötigt Ihr Tier (Hund, Katze und Frettchen) den EU-Heimtierausweis. Er enthält unter anderem die Transpondernummer des Tieres sowie den Nachweis der Tollwutimpfung. Den Ausweis stellt jeder dazu ermächtigte Tierarzt aus.
Bitte beachten Sie, dass bei Reisen in nicht gelistete Drittländer, für eine reibungslose Wiedereinreise in die EU, vor Reiseantritt der Nachweis eines ausreichenden Tollwut-Antikörpertiters vorliegen muss. Diesen können Sie bei Ihrer Haustierarztpraxis bestimmen lassen.

Die Einreise-Anforderungen für Ihr Tier müssten Sie in Eigenverantwortung beim Zielland anfragen und sich gegebenenfalls von den jeweiligen Konsulaten Vordrucke zukommen lassen.
Diese Vordrucke bringen Sie mit zu uns. Wir prüfen diese und weitere notwendige Nachweise (wie Tollwutimpfung) für eine notwendige amtliche Bestätigung.

Voraussetzungen
- Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet
- Sie müssen mit Ihrem Tier persönlich vorsprechen.

Benötigte Unterlagen
- Das Tier/ die Tiere müssen zum Termin mitgebracht werden. (Für bis zu 5 Tiere wird nur ein Termin benötigt.)
- Erkundigen Sie sich unbedingt in Ihrem Reisebüro oder bei der jeweiligen Botschaft/ Konsulat, ob für die Einreise in das Zielland sowie gegebenenfalls für die Wiederein-reise in die EU Dokumente, Untersuchungen oder Behandlungen notwendig sind und bringen Sie eventuell benötigte Formulare oder Vordrucke mit.
- Sofern Sie mit Ihrem Tier und einem amtlichen Zeugnis bereits in die EU eingereist sind, bringen Sie dieses bitte ebenfalls mit

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Wenn alle rechtlichen Voraussetzungen erfüllt sind und Sie die benötigten Unterlagen vorlegen, kann das Gesundheitszeugnis für Ihr Tier noch am selben Tag ausgestellt werden.

Gebührenrahmen
Bis zu drei Gesundheitszeugnisse für Tiere einer besitzenden Person: 8,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
- Verordnung (EU) Nr. 576/2013
- Durchführungsverordnung (EU) Nr. 577/2013
- Jeweilige drittlandspezifische Rechtsgrundlage

Links & Downloads
Online Terminvereinbarung
Informationen des Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-36313
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-36318
Adresse
Thalkirchner Straße 106
80337 München
Öffnungszeiten
Montag 7.30 - 12 Uhr
Dienstag 8.30 - 12 Uhr und 14 - 16 Uhr,
Donerstag 8.30 - 15 Uhr
Freitag 7.30 - 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen