Gesundheitsberatung für Flüchtlinge

In Unterkünften bieten wir Gesundheitsberatungen durch besonders geschultes Personal an. Unsere Mitarbeiter*innen kommen dazu in die Unterkünfte.

Angebote in der Schwangerschaft und im Wochenbett:
- Familienhebammen beraten Sie zur Geburtsvorbereitung, Vorsorge, Hygiene
- Familienhebammen beraten Sie zu FGM, HIV, Hepatitis
- Anbindung zu Ärzt*innen und Geburtskliniken
Angebote nach der Geburt:
- Familienhebammen beraten Sie zum Stillen und zur Ernährung, zur Pflege, zum Schlafen und zum Verhältnis zwischen Eltern und Kind
- Gewichtskontrolle
- Anbindung zu Kinder- und Jugendärztinnen, Jugendärzte
Die Familienhebammen kommen bis Ende des dritten Lebensmonats des Kindes zu Ihnen. Wenn Sie danach weitere Hilfe brauchen, vermitteln wir Sie an unsere Gesundheits- und Kinderkrankenpfle.
Angebote für Kinder bis 6 Jahre:
- Unser Gesundheits- und Kinderkrankenpfleger*innen besuchen Sie und Ihr Kind direkt in Ihrem Zimmer und bieten Sprechstunden in der Unterkunft sowie Gruppenschulungen in den Unterkünften an.
- Anbindung an Kinderärzt*innen
- Kinderschutz und Kindeswohlgefährdung
Beratung zu gesundheitlichen Themen wie Stillen, Ernährung, Schlafen, Impfen, Zahngesundheit, Unfallverhütung, weibliche Genitalbeschneidung.
Die oder der Gesundheits- und Kinderkrankenpfleger*in betreut Familien mit Säuglingen und Kindern im Alter bis 6 Jahre. Wenn Sie Hilfe bei älteren Kindern brauchen, vermitteln wir Sie an die Gesundheits- und Krankenpflege.
Angebote für Personen ab dem 6. Lebensjahr:
- Pflegekräfte erfassen Ihre gesundheitlichen und sozialen Bedarfe
- Pflegekräfte beraten Sie zu gesundheitlichen, medizinischen und integrativen Themen, zum Umgang mit chronischen Erkrankungen und Behinderung, zu Ernährung
- Pflegekräfte bieten Ihnen Anleitung und Unterstützung bei Therapie oder Medikamenteneinnahmen
- Anbindung an Ärzt*innen und Kliniken

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Das Angebot ist kostenlos.

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Gesundheitsvorsorge für Menschen in Unterkünften
Telefon
- +49 89 233-47322
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Gesundheitsvorsorge für Menschen in Unterkünften
Bayerstraße 28a
80335 München
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
8 bis 15 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte öffnen