Gewerbe anmelden / Zweitschrift beantragen

Wenn Sie gewerbliche Tätigkeiten ausüben, müssen Sie diese der Gewerbebehörde anmelden.

Die Gewerbeordnung geht vom Grundsatz der Gewerbefreiheit aus. Jedermann hat Zugang zu allen gewerblichen Tätigkeiten.
Die Tätigkeiten sind der Gewerbebehörde zu melden.
Wenn eine bestehende Firma in eine neue Rechtsform geändert wird (zum Beispiel durch Gründung einer  juristischen Person) ist in der Regel eine neue Anmeldung (bei gleichzeitiger Abmeldung der bisherigen Firma) notwendig. Die Gewerbebehörde berät Sie im Einzelfall gerne.
Sie können bei uns auch eine Zweitschrift der Anmeldebescheinigung beantragen:
- Wenn Sie einen persönlichen Termin haben (Personalausweis oder Reisepass mitbringen) erhalten Sie die Zweitschrift sofort. Die Gebühr beträgt 20 Euro.
- Wenn Sie Ihren Antrag per Post oder E-Mail (gewerbemeldung.kvr@muenchen.de) zusammen mit einer Kopie Ihres Ausweises schicken, erhalten Sie die Zweitschrift in der Regel innerhalb einer Woche per Post. Die Rechnung über 20 Euro senden wir Ihnen im Nachgang ebenfalls zu.

Für die Anmeldung und die Beantragung müssen Sie online einen Termin vereinbaren.
Gewerbearten für die Sie eine spezielle Erlaubnis benötigen:
- Bewachung
- Handwerk
- Makler sowie Bauträger und Baubetreuung
- Pfandleihe
- Versteigerungen
Informationen zum Handelsregister gibt es beim Amtsgericht..

Voraussetzungen
Was ist zu melden:
- gewerbliche Tätigkeit im stehenden Gewerbe (beispielsweise Ladengeschäft, Büro, Werkstätte, Wohnung)
Wann ist zu melden:
- Die Anmeldung muss vor oder gleichzeitig mit Beginn der Tätigkeit erfolgen.
Wer muss melden:
- Alle Gewerbetreibenden mit gewerblicher Niederlassung als Haupt- oder Filialbetrieb. Ohne Bedeutung ist hierbei, ob die gewerbliche Tätigkeit haupt- oder nebenberuflich ausgeübt wird, sowie die Höhe des erzielten Gewinnes.
- Bei Personengesellschaften (beispielsweise BGB-Gesellschaften, OHG, KG) sind die geschäftsführungsberechtigten Gesellschafter*innen als Gewerbetreibende anzusehen.
- Bei juristischen Personen (beispielsweise GmbH, AG) obliegt die Meldepflicht den gesetzlichen Vertreter*innen (beispielsweise Geschäftsführer*in einer GmbH) .
Wie ist zu melden:
- Wir bitten Sie, die Gewerbeanmeldung möglichst schriftlich per Post oder E-Mail (gewerbemeldung.kvr@muenchen.de) mit den jeweils erforderlichen Unterlagen vorzunehmen (siehe auch benötigte Unterlagen). In Einzelfällen können Sie online einen Termin zur persönlichen Vorsprache vereinbaren. Bei Fragen und in dringenden Fällen kontaktieren Sie bitte unser Servicetelefon 089/233 96030.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Formular Gewerbeanmeldung
- Personalausweis oder Reisepass in Kopie
- bei ausländischen Staatsangehörigen (ausgenommen EU-Länder):
gültige Aufenthaltserlaubnis zur Ausübung einer selbständigen Erwerbstätigkeit in Kopie
- bei Bevollmächtigung:
eine schriftliche Vollmacht und Ausweis des Vollmachtgebers sowie des Bevollmächtigten in Kopie
- bei Minderjährigen:
Einverständniserklärung der Erziehungsberechtigten (bei nebenberuflicher Tätigkeit) oder Genehmigung des Vormundschaftsgerichts (bei hauptberuflicher Tätigkeit)
- bei im Handels-, Vereins- oder Genossenschaftsregister eingetragenen Firmen:
ein Registerauszug (mit allen Eintragungen) in Kopie
- bei erlaubnispflichtigen Tätigkeiten: Kopie der Erlaubnis
- bei Betrieb eines Vollhandwerkes: Kopie der Handwerkskarte

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
50 bis 60 Euro (abhängig von der Rechtsform)
Zweitschrift: 20 Euro
Wenn Sie nicht persönlich vorsprechen, erhalten Sie eine gesonderte Zahlungsaufforderung (Rechnung) per Post.

Überweisung
Bankverbindung
EC-Karte
Girocard
Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
§14 Gewerbeordnung

Links & Downloads
Online-Terminvereinbarung
Gewerbeanmeldung
Reisegewerbekarte
Beratung zu Gründung und Selbstständigkeit
Gewerbe ummelden
Gewerbe abmelden
Bewachungsgewerbe - Erlaubnis beantragen
Informationen zur Firmengründung
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-96030
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45173
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte öffnen