Gewerbe abmelden

Wenn Sie Ihre gewerbliche Tätigkeit beenden, eine Betriebsstätte aufgeben oder mit Ihrem Betrieb in eine andere Gemeinde umziehen, müssen Sie uns darüber informieren.

Geben Sie den Betrieb Ihres Gewerbes auf, muss das Gewerbe abgemeldet werden. Das Gleiche gilt, wenn Sie den Betrieb Ihres Gewerbes in eine andere Gemeinde verlegen. Sie müssen Ihr Gewerbe dann am bisherigen Standort abmelden und bei Fortführung am neuen Standort wieder anmelden. Falls Sie Ihren Gewerbestandort innerhalb der Gemeinde verlegen, genügt eine Gewerbeummeldung.
Sie können bei uns eine Zweitschrift der Abmeldebescheinigung beantragen. Die Gebühr beträgt 15 Euro. Schicken Sie uns Ihren Antrag per Post oder E-Mail (gewerbemeldung.kvr@muenchen.de) zusammen mit einer Kopie Ihres Ausweises. Sie erhalten die Zweitschrift in der Regel innerhalb einer Woche per Post. Die Rechnung über 15 Euro senden wir Ihnen ebenfalls zu.

Die Gewerbeabmeldung ist zwingend vorgeschrieben.

Benötigte Unterlagen
Wir bitten Sie, die Gewerbeabmeldung schriftlich per Post oder E-Mail (gewerbemeldung.kvr@muenchen.de) mit den erforderlichen Unterlagen vorzunehmen:
- Vollständig ausgefülltes Formular „Gewerbeabmeldung“
(wichtig: geben Sie das Datum der Betriebsaufgabe an)
- Personalausweis oder Reisepass in Kopie
- Gewerbeschein oder Kopie des Gewerbescheins
- bei Bevollmächtigung: eine schriftliche Vollmacht und Ausweis des Vollmachtgebers sowie des Bevollmächtigten in Kopie

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
35 Euro
Sie erhalten eine gesonderte Zahlungsaufforderung (Rechnung) per Post.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§14 Gewerbeordnung

Fragen & Antworten
Was ist zu tun, wenn ein Gewerbe in eine andere Stadt oder Gemeinde verlegt wird?
Bei Verlegung in eine andere Kommune sind zwei Schritte erforderlich:
- Abmeldung bei der Gewerbebehörde des bisherigen Standortes
- Anmeldung bei der Gewerbebehörde des neuen Standorts

Links & Downloads
Gewerbe abmelden
Gewerbe ummelden
Gewerbe anmelden
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96030
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45173
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen