Gewerbe ummelden

Wenn sich der Standort oder sich die Art (der Gegenstand) Ihres Gewerbes verändert oder der Betrieb auf zusätzliche Waren oder Leistungen erweitert wird, ist eine Ummeldung erforderlich.

Eine Ummeldung ist erforderlich wenn
- der Standort des Gewerbes innerhalb Münchens verändert wird (Verlegung).
- die Art/ der Gegenstand des Gewerbes verändert wird
- der Betrieb auf zusätzliche Waren oder Leistungen erweitert wird, die bei Tätigkeiten der angemeldeten Art nicht geschäftsüblich sind
In folgenden Fällen können Sie uns gerne freiwillig Änderungen mitteilen:
Zum Beispiel:
- Aufgabe einer Tätigkeit
- Änderung des Namens des*der Gewerbetreibenden
- Nebenerwerb
Sie können bei uns auch eine Zweitschrift der Ummeldebescheinigung beantragen.Die Gebühr beträgt 15 Euro. Schicken Sie uns Ihren Antrag bitte per Post oder E-Mail (gewerbemeldung.kvr@muenchen.de) zusammen mit einer Kopie Ihres Ausweises. Sie erhalten die Zweitschrift in der Regel innerhalb einer Woche per Post. Die Rechnung über 15 Euro senden wir Ihnen ebenfalls zu.
Hinweis:
Wenn eine bestehende Firma in eine neue Rechtsform geändert wird (zum Beispiel durch Gründung einer juristischen Person), ist in der Regel eine neue Anmeldung (bei gleichzeitiger Abmeldung der bisherigen Firma) notwendig. Die Gewerbebehörde berät Sie im Einzelfall gerne.

Bitte melden Sie Ihr Gewerbe schriftlich per Post oder E-Mail mit den jeweils erforderlichen Unterlagen um. Wenn Sie das Gewerbe um erlaubnispflichtige Tätigkeiten erweitern, legen Sie eine Kopie der entsprechenden Erlaubnis bei, für Tätigkeiten im Vollhandwerk bitte eine Kopie der Handwerkskarte.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Formular Gewerbeummeldung
(wichtig: Geben Sie das Datum der Änderung an.)
- Personalausweis oder Reisepass
- bei ausländischen Staatsangehörigen (ausgenommen EU-Länder): gültige Aufenthaltserlaubnis zur Ausübung einer selbständigen Erwerbstätigkeit
- bei Bevollmächtigung: eine schriftliche Vollmacht und Ausweis des Vollmachtgebers sowie des Bevollmächtigten
- bei im Handels-, Vereins- oder Genossenschaftsregister eingetragenen Firmen: ein Registerauszug (mit allen Eintragungen)

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
40 Euro
Sie erhalten eine gesonderte Zahlungsaufforderung (Rechnung) per Post.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§14 Gewerbeordnung

Fragen & Antworten
Was ist zu tun, wenn ein Gewerbe in eine andere Stadt oder eine andere Gemeinde verlegt wird?
Bei Verlegung in eine andere Kommune sind zwei Schritte erforderlich:
- Abmeldung bei der Gewerbebehörde des bisherigen Standorts
- Anmeldung bei der Gewerbebehörde des neuen Standorts
Wo kann man sich bei einer Namensänderung (durch Eheschließung) einen neuen Gewerbeschein ausstellen lassen?
Bitte teilen Sie uns die Namensänderung schriftlich per Post oder E-Mail mit und legen eine Kopie der Heiratsurkunde bei.
Kann ein bereits angemeldetes Gewerbe auch in ein branchenfremdes Gewerbe umgemeldet werden?
Ja, es ist möglich, das bisher gemeldete Gewerbe auf eine branchenfremde Tätigkeit zu erweitern. Weiterhin ist es möglich, die bisher gemeldete und nicht mehr ausgeübte Tätigkeit vollständig in eine künftig ausgeübte – auch branchenfremde – Tätigkeit zu ändern.
Voraussetzung: Die Betriebsstätte bleibt dieselbe.

Links & Downloads
Gewerbe ummelden
Reisegewerbekarte
Gewerbe anmelden
Gewerbe abmelden
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96030
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbemeldungen, Zentrale Dienste, Anmeldung ProstSchG
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45173
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen