Gleichstellung von Frauen und Männern in der Stadt fördern

Die Gleichstellungsstelle ist eine Anlaufstelle für Bürgerinnen und Bürger sowie für Beschäftigte der Stadt München für Fragen, Anregungen und Beschwerden zum Thema Gleichstellung.

- Anlaufstelle für Bürgerinnen und Bürger, sowie für Beschäftigte der Stadt München für Fragen, Anregungen und Beschwerden zum Thema Gleichstellung.
- Unterstützung, Beratung und Überwachung städtischer Dienststellen bei der Verwirklichung der Gleichstellung von Frauen und Männern, Mädchen und Jungen;
- Öffentlichkeitsarbeit zur Förderung der Gleichstellung von Frauen und Männern, Mädchen und Jungen

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Je nach Sachlage; telefonische Rückrufe möglichst innerhalb von 3, Antwort oder Zwischennachricht auf E-Mails und Briefe innerhalb von 7 Werktagen;
vorhandene Informationsmaterialien können abgeholt werden.

Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an

Rechtliche Grundlagen
Bayerisches Gleichstellungsgesetz (BayGLG), Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz (AGG)

Links & Downloads
Frauengleichstellungsstelle
LAG der bayerischen Gleichstellungsstellen

Landeshauptstadt München
Direktorium
Gleichstellungsstelle für Frauen
Telefon
- 089 233-92468
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Marienplatz 8
80331 München
Öffnungszeiten
Mo. - Do. 9 Uhr bis 17 Uhr,
Fr. 9 Uhr bis 12 Uhr
Termine zur persönlichen Beratung bitte vorher telefonisch oder per Mail vereinbaren.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen