Grabnutzungsrecht erwerben

Ein Grabnutzungsrecht für ein Grab können Sie bei einem aktuellen Todesfall oder auch zu Lebzeiten im Vorkauf erwerben.

Ein Grabnutzungsrecht können Sie für ein Grab in folgenden Friedhöfen erwerben:
- Ostfriedhof
- Nordfriedhof
- Westfriedhof
- Waldfriedhof
- Friedhof am Perlacher Forst
- Neuer Südfriedhof
- Friedhof Pasing
- Friedhof Obermenzing
- Friedhof Untermenzing
- Parkfriedhof Untermenzing
Diese Friedhöfe können frei gewählt werden, unabhängig vom Wohnsitz oder sonstigen Voraussetzungen, wie in allen anderen Friedhöfen in München. Dabei besteht freie Grabwahl, sofern zum betreffenden Zeitpunkt in der jeweiligen Grabart ein entsprechendes Grab frei ist. Bei Erwerb eines Grabnutzungsrechts stellen wir eine Graburkunde aus.
Es gibt ein vielfältiges Angebot an Grabarten und Gräbern für eine Sarg- oder Urnenbestattung. Die Ruhezeit beträgt zehn Jahre. Für Kinder gibt es abweichende Ruhezeiten.
Die Mitarbeiter*innen vor Ort beraten gerne und zeigen die in Frage kommenden Gräber. Bitte vereinbaren Sie für ein solches Beratungsgespräch einen Termin mit uns.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Ein bis zwei Stunden

Gebührenrahmen
21 bis 1200 Euro pro Jahr
bei aktuellem Sterbefall mindestens für die Dauer der Ruhezeiten

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§ 17 Friedhofssatzung, § 4 Friedhofsgebührensatzung

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Verstorbenenwohnsitz
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen