Grillen in München - Öffentliche Grillzonen

Das Grillen ist an der Isar, an mehreren Badeseen und in einigen Parkanlagen in den dafür ausgeschilderten Bereichen erlaubt.

An der Isar, an mehreren Badeseen und in einigen Parkanlagen gibt es ausgeschilderte Bereiche, in denen Grillen erlaubt ist.

Das Grillen ist in den städtischen Parks, Grünanlagen und an der Isar unter Einhaltung der geltenden Infektionsschutzmaßnahmen des Freistaates Bayern derzeit möglich.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Grünanlagensatzung (Nr. 810), Landschaftsschutzverordnung (Nr. 900)

Links & Downloads
Grünanlagensatzung
Landschaftsschutzverordnung
Übersicht aller öffentlichen Grillzonen

Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Telefon
- +49 89 233-27656
- +49 89 6221-26378
- +49 89 6221-2688
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: 089 233-60305
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen