Grünanlagenaufsicht

Die Grünanlagenaufsicht des Baureferates überwacht auf Kontrollgängen die Einhaltung der städtischen Bestimmungen in den öffentlichen städtischen Grünanlagen.

Bei Fragen, die städtische Parks, Grünanlagen und Spielplätze betreffen, rufen Sie uns an.

Rechtliche Grundlagen
- Landschaftsschutzverordnung (Nr. 900)
- Grünanlagensatzung

Links & Downloads
Spielplätze
Sondernutzung von städtischen Grünanlagen
Veranstaltung in städtischen Grünanlagen
Öffentliche Grillzonen
Wintersport
Eislauf, Rodeln, Langlauf, Eisstockschießen
Grünanlagensatzung
Landschaftsschutzverordnung

Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Telefon
- +49 89 233-27656
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: 089 233-60305
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen