Gynäkologische Ambulanz für Nichtversicherte – MAGGY

Wenn Sie nicht ausreichend krankenversichert sind oder keinen Zugang zu einer ärztlichen Versorgung haben, können Sie unsere gynäkologische Sprechstunde besuchen.

Unsere Leistungen
- gynäkologische Beratung und Untersuchung
- gynäkologische Krebsvorsorgeuntersuchung
- infektiologische Untersuchungen
- Beratung und Untersuchung auf sexuell übertragbare Infektionen (STI)
- sozialpädagogische Fachberatung
Unser Team
Unser Team besteht aus Frauenärztinnen, medizinischen Fachangestellten und Sozialpädagog*innen.
Wir sprechen englisch, französisch, serbokroatisch, mazedonisch, bulgarisch, russisch. Für andere Sprachen ziehen wir Dolmetscher*innen hinzu.
MAGGY ist die Münchner Ambulanz im Gesundheitsreferat für Gynäkologie.

Voraussetzungen
Das Angebot richtet sich an Mädchen und Frauen,
- die auf Grund verschiedener Umstände nur eingeschränkten oder keinen Zugang zur ärztlichen Versorgung haben
- die in Deutschland nicht ausreichend krankenversichert sind

Fragen & Antworten
Bleiben meine persönlichen Daten anonym?
Ja, das gesamte Angebot, inklusive der Beratung und Untersuchungen, ist anonym.
Muss ich die Beratung oder Untersuchung bezahlen?
Nein, das gesamte Angebot, inklusive der Beratung und Untersuchungen, ist kostenlos.
Ausnahme: HIV-Schnelltest auf Wunsch (Kosten: 26 Euro)
Muss ich einen Termin für die Sprechstunde vereinbaren?
Nein. Sie können während unserer Öffnungszeiten ohne Voranmeldung kommen. Bitte planen Sie Wartezeit ein.
Kann ich für Untersuchungen in der Schwangerschaft vorbeikommen?
Einzelne Untersuchungen im Rahmen der Schwangerschaft sind möglich.
Für die reguläre Schwangerschaftsvorsorge leiten wir Sie weiter.
Kann ich mir die Pille verschreiben lassen oder eine Spirale einlegen lassen?
Wir beraten ausführlich zur Empfängnisverhütung. Wenn Sie sich anschließend für eine hormonelle Verhütung, zum Beispiel die „Pille“ oder für eine Spiraleinlage entscheiden, leiten wir sie zu einem Familienplanungszentrum weiter.
Auf welche sexuell übertragbaren Infektionen kann ich mich testen lassen?
HIV-Infektion, Syphilis, Hepatitis A/ B/ C, Gonorrhoe und Chlamydien-Infektion
Wie erhalte ich meine Untersuchungsergebnisse?
Es besteht die Möglichkeit, die Untersuchungsergebnisse telefonisch zu erfragen. Selbstverständlich können Sie auch persönlich vorbeikommen.
Welche Behandlungsmöglichkeiten gibt es bei einem auffälligen Befund?
Manche Erkrankungen und Infektionen können von uns behandelt werden.
Bei komplexen Erkrankungen vermitteln wir Sie an eine weiterführende Einrichtung weiter. Wir leiten Sie ebenso an die „Clearingstelle Gesundheit“ weiter, um gegebenenfalls einen ausreichenden Versicherungsschutz herzustellen oder im Falle einer medizinischen Behandlung die Kostenübernahme zu klären.

Links & Downloads
BZgA - Frauengesundheitsportal
Frauengesundheitszentrum München e.V.
BVF - Frauenärzte im Netz
Liebesleben – Sexuelle Gesundheit
BZgA – Familienplanung
pro familia
Clearingstelle Gesundheit

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Telefon
- 089 233-66991
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-66996
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen