Gynäkologische Sprechstunde bei Mobilitätseinschränkungen

Wenn Sie in Ihrer Beweglichkeit eingeschränkt und auf Hilfsmittel, wie zum Beispiel einen Rollstuhl, angewiesen sind, können Sie die Gynäkologische Sprechstunde besuchen.

Die Sprechstunde findet immer am Mittwochnachmittag im Erdgeschoss in der Bayerstraße 28a statt und ist barrierefrei zugänglich. Die Sprechstunde wird von Münchner Gynäkolog*innen mit eigener Praxis angeboten.
Die Gynäkolog*innen werden von einer erfahrenen Pflegefachkraft und einer Medizinischen Fachangestellten unterstützt. Es ist jedoch auch möglich, eine eigene Begleitperson mitzubringen.
Die gynäkologische Sprechstunde beinhaltet folgende Angebote:
- Vorsorgeuntersuchungen
- Diagnostik und Therapie bei gynäkologischen Beschwerden und Erkrankungen
- Schwangerschaftsbegleitung
- Beratung zu Sexualität, Kinderwunsch und Verhütung
- Begleitung in den Wechseljahren
Bei sehr schwierigen medizinischen Fragen und Eingriffen erfolgt in Abstimmung mit der Patientin eine Überweisung in eine entsprechende ambulante oder stationäre Einrichtung.

Bitte vereinbaren Sie für die Sprechstunde einen Termin!

Benötigte Unterlagen
- Krankenversicherungskarte
- LIKO-Tuch für den Hebelifter (falls vorhanden)
- ärztliche Vorbefunde (falls vorhanden)

Fragen & Antworten
Werden alle Daten vertraulich behandelt?
Ja. Ärzt*innen, Pflegekräfte und Medizinische Fachangestellte stehen unter Schweigepflicht.  Die Daten werden bei Bedarf nur mit Einverständnis an andere Einrichtungen weitergegeben. Gleichzeitig müssen aber die Personen, die an der Praxis mitwirken, Einsicht in die Patientenakte erhalten. Von daher muss eine Schweigepflichtentbindung gegenüber diesem Personenkreis unterschrieben werden.
Wer kann sich in der Praxis behandeln lassen?
Frauen und Mädchen mit Mobilitätseinschränkungen, zum Beispiel Rollstuhlfahrerinnen. Frauen und Mädchen mit Mehrfachfachbehinderung sind ebenfalls herzlich willkommen.
Gibt es eine behindertengerechte Toilette?
Ja. Es ist auch eine „Toilette für alle“ vorgesehen.

Links & Downloads
Video über die gynäkologische Sprechstunde

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Telefon
- +49 89 233-47836
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-66953
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Telefonzeiten für die Anmeldung:
Montag bis Donnerstag
09.30 bis 12.00 Uhr
Montag
13.00 bis 15.30 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen