Hausbesuche durch Ergotherapeut*innen – THEA mobil

Wenn Sie an einer chronischen Erkrankung leiden und Ergotherapie benötigen, Ihnen der Gang in eine Praxis aber zu schwer fällt, können Sie einen Hausbesuch vereinbaren.

„THEA mobil - Therapie und Hilfe im Alltag für ältere Menschen“ ist ein aufsuchendes therapeutisches Angebot für Menschen grundsätzlich ab 60 Jahre, die in München leben. Es hilft, durch ergotherapeutisches Training Zuhause die Alltagskompetenzen von älteren Menschen zu erhalten und zu verbessern. Darüber hinaus vermitteln und koordinieren die Ergotherapeut*innen auch weitere notwendige Hilfen in der ambulanten häuslichen Versorgung für ältere Menschen, wie zum Beispiel ärztliche, pflegerische, logopädische Versorgung oder Essen auf Rädern.
THEA mobil ist ein Versorgungsangebot, das von vier Einrichtungen angeboten und von der Landeshauptstadt mit Fördermitteln unterstützt wird. Die Einrichtungen haben zum Teil unterschiedliche Zielgruppen und Behandlungsschwerpunkte, die Sie auf deren Internetseiten nachlesen können.
Die Therapien und Hilfen finden in der Wohnung und im häuslichen Umfeld statt.
Die Leistungen von „THEA mobil“ umfassen zum Beispiel:
- Training und Förderung der Aktivitäten des täglichen Lebens (Wasch-, Anzieh-, Mobilitätstraining, motorisch-funktionelles Training)
- Förderung der kognitiven Leistungen (Gedächtnis, Orientierung, Konzentration, Aufmerksamkeit)
- Ambulante Intensivförderung für Personen im Erwachsenenalter mit besonders hohem Förderbedarf aufgrund erworbener Hirnschäden
- Beratung, Anpassung und Training von Mobilitätshilfen und anderen Hilfsmitteln
- Beratung zur Wohnungsanpassung
- Ermittlung von Hilfebedarfen und Organisation notwendiger Hilfen

Voraussetzungen
Sie sprechen Ihre Hausärztin / Ihren Hausarzt auf das Angebot von THEA mobil an.
- Wenn Ihre Hausärztin / Ihr Hausarzt THEA mobil befürwortet, stellt sie / er ein Rezept zur Heilmittelerbringung aus.
- Sie nehmen Kontakt zu einer der Einrichtungen auf, die THEA mobil anbietet.
- Die / Der Ergotherapeut*in vereinbart mit Ihnen die Termine für die Therapie zu Hause.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Behandlungen dauern je nach Therapieeinheiten zwischen 30 und 60 Minuten. Durchschnittlich werden ein bis zwei Therapieeinheiten pro Woche angeboten. Bei einer ambulanten Intensivförderung (zum Beispiel nach Schädel-Hirn-Verletzung oder Schlaganfall) liegt die durchschnittliche Behandlungsdauer entsprechend höher, bei acht bis zwölf Stunden pro Woche.

Gebührenrahmen
Die Leistung wird im gesetzlichen Rahmen mit der Krankenkasse abgerechnet.

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
1234Kartendaten © OpenStreetMap1 km1 mi
Karte öffnen
4 Treffer
Kompetenzzentrum Barrierefreies Wohnen
Stadtteilarbeit e.V.
Konrad-Zuse-Platz 11
089 357043-0
Anfahrt
Karte öffnen
FTZ FrauenTherapieZentrum
Praxis für Ergotherapie
Blutenburgstraße 19
089 8905554-21
Anfahrt
Karte öffnen
Mutabor e.V.
Ambulante Intensivförderung
Corneliusstraße 26
089 2022211
Anfahrt
Karte öffnen
Gemeinnützige GmbH des Projektevereins
Landsberger Straße 367
+49 89 59991560
Anfahrt
Karte öffnen