Hausanschluss - Strom, Erdgas, Fernwärme und Wasser

Fachgerechte Versorgung mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Wasser. Der Netzbetreiber oder dessen Beauftragte führen die Herstellung oder Änderung des Netzanschlusses durch.

Fachgerechte Versorgung mit Strom, Erdgas, Fernwärme und Wasser.
Der Netzbetreiber oder dessen Beauftragte führen die Herstellung oder Änderung des Netzanschlusses durch. Dabei sind Wünsche des Anschlussnehmers angemessen zu berücksichtigen. Art, Zahl und Lage der Netzanschlüsse werden nach Beteiligung des Anschlussnehmers und unter Wahrung seiner berechtigten Interessen vom Netzbetreiber nach den anerkannten Regeln der Technik bestimmt.
Wichtig ist vor allem, ausreichend Vorlaufzeit einzukalkulieren. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig, welche Schritte für Ihr geplantes Bauvorhaben notwendig sind. Wir empfehlen Ihnen bereits bei der Planung des Abwasserkanals die Versorgungsleitungen zu berücksichtigen um die Trassierung möglichst einfach und reibungsfrei zu planen und den Hausanschluss zu beantragen. Informieren Sie sich deshalb frühzeitig beim Kundenzentrum Netzanschluss der Stadtwerke München.
Hier finden Sie alle Informationen, Anmeldeunterlagen und Ansprechpartner – vom Abriss über die Baustrom- und Bauwasserversorgung bis zum Neubau und der Inbetriebnahme der Kundenanlage.

Links & Downloads
Informationen zum Netzanschluss
Neubau
Änderungen eines Bestandgebäudes
Baustrom & Bauwasser
Abriss

SWM-Stadtwerke München GmbH
Kundencenter
Telefon
- +49 89 2361-3040
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Emmy-Noether-Straße 2
80992 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag von 09.00 bis 15.00 Uhr
Freitag von 09.00 bis 13.00 Uhr
Terminvereinbarung telefonisch oder per Email erforderlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen