Hilfe bei fehlendem Aufenthaltstitel (Notfälle - Student*in, Hochschulabsolvent*in oder selbstständig)

Sie sind Student*in, Hochschulabsolvent*in oder selbstständig und haben keinen ausreichend gültigen Aufenthaltstitel, benötigen aber wegen eines Notfalls dringend Hilfe? Dann müssen Sie online einen Termin buchen.

- Es werden nur nachgewiesene Notfälle bearbeitet.
- Es werden nur Fiktionsbescheinigungen, Duldungen oder Grenzübertrittsbescheinigungen ausgestellt.
Was ist ein Notfall?
Ein Notfall ist eine unvorhersehbare Situation, in der sofort ein Dokument benötigt wird, da ansonsten ein Schaden droht. Dies gilt in folgenden Fällen:
- Drohender Verlust des Arbeitsplatzes
- Drohender Verlust von Leistungen (beispielsweise Arbeitslosengeld oder Studienkredit)
- Dringende Reise aus persönlichen oder beruflichen Gründen innerhalb der nächsten sieben Tage (etwa Dienstreise, Krankheit, Tod)
Die Ausländerbehörde prüft und entscheidet, ob ein Notfall vorliegt.

Sie müssen online einen Termin buchen. Die Termine für Notfälle werden tagesaktuell und mehrmals am Tag freigeschaltet. Sollten Sie mal keinen freien Termin finden, probieren Sie es zu einem späteren Zeitpunkt nochmal. Im Laufe des Nachmittags schalten wir bereits Termine für den nächsten Tag frei.

Voraussetzungen
Sie gehören zu folgenden Personengruppen und haben eine ausländische Staatsangehörigkeit:
- Studierende
- Wissenschaftler*innen
- Forscher*innen
- Hochqualifizierte (Sie haben einen Hochschulabschluss und arbeiten)
- Selbständige
- Familienangehörige der oben genannten Personengruppen
Bitte beachten Sie:
Alle anderen Personengruppen finden hier Informationen zur Hilfe in Notfällen.

Benötigte Unterlagen
Folgende Nachweise werden in deutscher oder englischer Sprache für die Terminbearbeitung akzeptiert:
- Bestätigung der*des Arbeitgebenden über drohenden Arbeitsplatzverlust oder über notwendige Dienstreise
- Bestätigung der leistungsgewährenden Stelle über drohenden Leistungsverlust
- Bestätigung Reiseunternehmen über gebuchte Reise, Hotel, Transport
- Bestätigung einer Behörde, eines Krankenhauses oder Arztes über dringendes persönliches Reisebedürfnis

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Fragen & Antworten
Können auch telefonisch Termine vereinbart werden?
Ja. Sie erreichen uns Montag bis Freitag 8 bis 12 Uhr unter der Rufnummer 089/233-44102 oder 089/233-44329.
Kann ich am Schalter auch einen Termin für die Verlängerung vereinbaren?
Nein. Termine für eine Verlängerung Ihres Aufenthaltstitels bekommen Sie, wenn Sie uns Ihren Antrag auf Verlängerung über unsere Online-Services oder per Post zusenden.
Kann ich am Notfallschalter andere Dienstleistungen erhalten?
Nein. Am Notfallschalter werden keine anderen Dienstleistungen (zum Beispiel Wechsel der Arbeitsstelle oder die Erteilung/ Verlängerung eines Aufenthaltstitels) bearbeitet. Dies ist nur über unsere Online-Services oder per Post möglich.
Kann ich Unterlagen abgeben?
Nein. Sie können Unterlagen über unser Online-Formular oder per Post senden. Außerdem können Sie Unterlagen an der Ruppertstraße 19, Eingang A, in unseren Briefkasten einwerfen.

Links & Downloads
Termin vereinbaren
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Unterabteilung 5 Hochqualifizierte und Sonderaufenthalte (KVR-II/35)
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- 115
− Behördennummer 115
- +49 89 233-96010
− Servicetelefon Ausländerbehörde
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Unterabteilung 5 Hochqualifizierte und Sonderaufenthalte (KVR-II/35)
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Telefonische Sprechzeiten:
Montag 7.30 bis 15.30 Uhr
Dienstag 7.30 bis 15.30 Uhr
Mittwoch 7.30 bis 15.30 Uhr
Donnerstag 7.30 bis 15.30 Uhr
Freitag 7.30 bis 13 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen