Hilfe bei fehlendem Aufenthaltstitel (Notfälle - nicht Student*in, Hochschulabsolvent*in oder selbstständig)

Sie haben keinen ausreichend gültigen Aufenthaltstitel (nicht studierend, hochqualifiziert mit Hochschulabschluss, forschend und nicht selbstständig), benötigen aber wegen eines Notfalls dringend Hilfe? Dann müssen Sie online einen Termin buchen.

- Es werden nur nachgewiesene Notfälle bearbeitet.
- Es werden nur Fiktionsbescheinigungen, Duldungen oder Grenzübertrittsbescheinigungen ausgestellt.
Was ist ein Notfall?
Ein Notfall ist eine unvorhersehbare Situation, in der sofort ein Dokument benötigt wird, da ansonsten ein Schaden droht. Dies gilt in folgenden Fällen:
- Drohender Verlust des Arbeitsplatzes
- Drohender Verlust von Leistungen (beispielsweise Arbeitslosengeld oder Studienkredit)
- Dringende Reise aus persönlichen oder beruflichen Gründen innerhalb der nächsten sieben Tage (etwa Dienstreise, Krankheit, Tod)
- Notwendige Verlängerung des touristischen Aufenthalts aufgrund von Flugausfällen oder Reiseunfähigkeit
Die Ausländerbehörde prüft und entscheidet, ob ein Notfall vorliegt.

Sie müssen online einen Termin buchen. Die Termine für Notfälle werden tagesaktuell und mehrmals am Tag freigeschaltet. Sollten Sie mal keinen freien Termin finden, probieren Sie es zu einem späteren Zeitpunkt nochmal. Im Laufe des Nachmittags schalten wir bereits Termine für den nächsten Tag frei.

Voraussetzungen
Sie gehören zu folgenden Personengruppen und haben eine ausländische Staatsangehörigkeit:
- Beschäftigte
mit Berufsausbildung
- Sonstige
Beschäftigte (wie Freiwilligendienste oder Au-Pairs)
- Familienangehörige
der oben genannten Personengruppen
- Familienangehörige
von Asylberechtigten, Flüchtlingen und subsidiär Schutzberechtigten
- Personen
mit unbefristeten Aufenthaltstiteln
Sie sind in einem laufenden oder abgeschlossenen Asylverfahren, asylberechtigt, Flüchtling oder subsidiär schutzberechtigt?
Dann können Sie in Notfällen ohne Termin an die Seidlstraße 27 kommen:
Montag 7.30 – 12 Uhr
Dienstag 8.30 – 12 Uhr und 14 – 18 Uhr
Donnerstag 8.30 – 15 Uhr
Freitag 7.30 – 12 Uhr
Bitte beachten Sie:
Studierende, Wissenschaftler*innen, Forscher*innen, Hochqualifizierte und Selbständige können in Notfällen hier einen Termin vereinbaren.

Benötigte Unterlagen
Folgende Nachweise werden in deutscher oder englischer Sprache für die Terminbearbeitung akzeptiert:
- Bestätigung des*der Arbeitgebenden über drohenden Arbeitsplatzverlust oder über notwendige Dienstreise
- Bestätigung der leistungsgewährenden Stelle über drohenden Leistungsverlust
- Bestätigung Reiseunternehmen über gebuchte Reise, Hotel, Transport
- Bestätigung
eines Reiseunternehmens über Flugausfall, eines Krankenhauses über
Krankenhausaufnahme oder ein ärztliches Attest über die Reiseunfähigkeit;
Es muss zudem bereits absehbar sein, wann die Ausreise wieder möglich ist
(beispielsweise Ende der Behandlung, Ersatzflug oder anderes)

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Fragen & Antworten
Können auch telefonisch Termine vereinbart werden?
Ja. Sie erreichen uns Montag bis Donnerstag von 7.30 bis 15.30 Uhr und Freitag von 7.30 – 13 Uhr unter der Rufnummer +49 89 233-96010.
Kann ich am Schalter auch einen Termin für die Verlängerung vereinbaren?
Nein. Termine für eine Verlängerung Ihres Aufenthaltstitels bekommen Sie, wenn Sie uns Ihren Antrag auf Verlängerung über unsere Online-Services oder per Post zusenden.
Kann ich Unterlagen abgeben?
Nein. Sie können Unterlagen über unser Online-Formular oder per Post senden. Außerdem können Sie Unterlagen an der Ruppertstraße 19, Eingang A, in unseren Briefkasten einwerfen.
Kann ich am Notfallschalter andere Dienstleistungen erhalten?
Nein. Am Notfallschalter werden keine anderen Dienstleistungen (zum Beispiel Wechsel der Arbeitsstelle oder die Erteilung/ Verlängerung eines Aufenthaltstitels) bearbeitet. Dies ist nur über unser Online-Services oder per Post möglich.

Links & Downloads
Termin vereinbaren
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- 115
− Servicetelefon Ausländerbehörde
- +49 89 233-96010
− Behördennummer 115
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-27501
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Öffnungszeiten
Telefonische Sprechzeiten:
Montag 7.30 bis 15.30 Uhr
Dienstag 7.30 bis 15.30 Uhr
Mittwoch 7.30 bis 15.30 Uhr
Donnerstag 7.30 bis 15.30 Uhr
Freitag 7.30 bis 13 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen