Hygiene-Überwachung Gesundheits- und Körperpflege

Tätigkeiten wie beispielsweise Maniküre, Pediküre, Tätowieren, Piercen und Ohrlochstechen unterliegen der Überwachung durch das Gesundheitsamt.

Die in der bayerischen Hygieneverordnung genannten Tätigkeiten, wie zum Beispiel Maniküre und Pediküre, Tätowieren, Piercen und Ohrlochstechen unterliegen der infektionshygienischen Überwachung durch das Gesundheitsamt.
Einrichtungen für Gesundheits- und Körperpflege (Studios für Piercing, Tattoo, Kosmetik, Fußpflege und Nagelpflege) werden regelmäßig sowie anlassbezogenen hinsichtlich der Hygiene überprüft.
Es wird auch überprüft, ob unerlaubt Tätigkeiten der Heilkunde ausgeübt werden.
Wenn Beschwerden über unhygienische Zustände in Münchner Einrichtungen für Gesundheits- und Körperpflege eingehen, wird dem nachgegangen.

Rechtliche Grundlagen
Infektionsschutzgesetz (IfSG)
Verordnung zur Verhütung übertragbarer Erkrankungen (Hygieneverordnung)
Gesundheitsdienst- und Verbraucherschutzgesetz (GDVG)

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Telefon
- +49 89 233-47845
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-47846
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen