Immissionschutzrechtliche Genehmigung – Änderung

Änderungen der Lage, der Beschaffenheit oder der Betriebsweise einer genehmigungspflichtigen Anlage nach dem Bundesimmissionsschutzgesetz sind mindestens einen Monat vorher  anzuzeigen.

Änderungen der Lage, der Beschaffenheit oder der Betriebsweise sind dem Referat für Gesundheit und Umwelt mindestens einen Monat vor Durchführung schriftlich anzuzeigen, sofern sich die Änderungen auf die Schutzgüter auswirken können.
Eine Auflistung der Anlagen enthält der Anhang der Verordnung über genehmigungsbedürftige Anlagen (4. BImSchV).

Benötigte Unterlagen
Die Antragsteller erhalten eine Checkliste, auf der die einzureichenden Unterlagen gekennzeichnet werden.
Hinweis:
Durch einen frühzeitigen Kontakt können Zeitverzögerungen vermieden werden. Dabei können Verfahrensfragen, erforderliche Antragsunterlagen im Detail, sowie die Notwendigkeit einer Umweltverträglichkeitsprüfung nach dem Umweltverträglichkeitsprüfungsgesetz (UVPG) bereits vor der Antragstellung erörtert werden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
4 Wochen nach Vorliegen der vollständigen Antragsunterlagen.

Gebührenrahmen
Die Höhe der Anzeigengebühr wird anhand des Kostenverzeichnisses unter Berücksichtigung des Verwaltungsaufwandes berechnet. Die Höchstgebühr beträgt 2.500 Euro.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Bundes-Immissionsschutzgesetz und zugehörige Verordnungen

Links & Downloads
Checkliste
4. BImSchV

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Immissionsschutz Nord
Telefon
- +49 89 233-96300
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Immissionsschutz Nord
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-47759
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Bitte vereinbaren Sie telefonisch einen Termin.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen