Impfberatung und Impfung

Wir beraten Sie zu Ihrem Impfstatus, übertragen Impfdokumentationen ins Impfbuch und führen Impfungen nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission (STIKO) durch.

Wir beraten Sie zu Ihrem Impfstatus, übertragen Impfdokumentationen ins Impfbuch und führen Impfungen nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission (STIKO) durch, zum Beispiel:
- Masern, Mumps, Röteln, Varizellen
- Tetanus, Diphtherie, Pertussis, Polio
- Hepatitis B
- Meningokokken C
- FSME
- Humane Papillomviren HPV

Wir führen keine Corona-Impfungen durch!

Benötigte Unterlagen
- Ausweisdokument
- GKV-Krankenkassenkarte
- Impfausweis

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Folgende Impfungen können direkt mit den gesetzlichen Krankenkassen abgerechnet werden:
- Masern, Mumps, Röteln, Varizellen
- Tetanus, Diphtherie, Pertussis, Polio
- Hepatitis B (nur bis zur Vollendung des 18. Lebensjahres)
- Meningokokken C (nur bis zur Vollendung des 18. Lebensjahres)
- FSME
- Humane Papillomviren HPV (nur, wenn eine Impflücke geschlossen wird)
Sämtliche andere Impfungen werden gegen Rechnung durchgeführt.
Impfbuchübertrag: 18,00 bis 54,00 €
Reiseimpfung: 30,00 bis 40,00 € zuzüglich Preis für den Impfstoff

Barzahlung
Kasse vor Ort
Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§§ 3, 20 Infektionsschutzgesetz (IfSG)
Richtlinie über Schutzimpfungen nach § 20i Abs. 1 SGB V

Fragen & Antworten
Kann ich auch kurzfristig einen Termin bekommen?
Termine können auch kurzfristig vereinbart werden.
Ich habe meinen Impfausweis verloren. Kann ich trotzdem geimpft werden?
Eine Impfung ist auch ohne Vorlage des Impfausweises möglich.
Kann ich meine Antikörper bestimmen lassen?
Nein. Antikörperbestimmungen werden nicht durchgeführt.
Welche Impfungen werden durchgeführt?
Sämtliche von der Ständigen Impfkommission (STIKO) empfohlenen Standard- und Reiseimpfungen (außer Covid-19 Impfung) werden durchgeführt.

Links & Downloads
Robert Koch Institut
Infos zum Thema Impfen

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Impfwesen
Telefon
- +49 89 233-66907
− telefonische Impfberatung
- +49 89 233-66912
− Anmeldung zur Impfung, Impfbuchübertrag
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Impfwesen
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Fax: 089 233-66910
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag
08.00 bis 12.00 Uhr
13.00 bis 15.00 Uhr
Freitag
08.00 bis 12.00 Uhr
Telefonische Sprechzeiten
Montag bis Freitag
11.00 bis 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen