Informationen über Sexualität vermitteln

Wir beraten und bilden Schulen und Jugendeinrichtungen zu sexualpädagogischen Themen, Präventionsangeboten und bewusstseinsbildenden Angeboten.t.

Die Leistung umfasst:
- Einzelberatung zu sexualpädagogischen Themen (z.B. Sexualaufklärung, Verhütung, Familienplanung)
- Sexualpädagogische Veranstaltungen und Projekte in Schulen und Jugendeinrichtungen
- Präventionsangebote und bewusstseinsbildende Angebote für Schulen und Jugendeinrichtungen
- Fortbildung von Multiplikator*innen zu sexualpädagogischen Themen und Gruppenangeboten

Rechtliche Grundlagen
Schwangerschaftskonfliktgesetz, Bayerisches Schwangerenberatungsgesetz, Bayerisches Schwangerenhilfeergänzungsgesetz, Gesundheitsdienst- und Verbraucherschutzgesetz, Richtlinie für die Familien- und Sexualerziehung an den bayerischen Schulen vom Kultusministerium

Links & Downloads
Schwangerenberatung
Beratungsstellen in Bayern

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Telefon
- +49 89 233-47871
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Beratungsstellen STI / ProstSchG
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-66996
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Telefonische Anmeldezeiten:
Mo - Fr-. 09.00 – 12.00 Uhr
Mo - Do. 13.30 – 15.00 Uhr
Die Termine für die Beratungsgespräche sind nicht auf diese Zeiten beschränkt.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen