Informationen für Wahlhelfende

Am 26. Juni 2022 findet in München die 12. Seniorenvertretungswahl statt. Für die Auszählung am 2. Juli werden keine Wahlhelfenden mehr gesucht.

Wenn Sie bei der Wahl helfen, finden Sie hier wichtige Hinweise.
Aktuelle Informationen
Alle Informationen zu Ihrem Einsatz bei der Seniorenvertretungswahl finden Sie im Berufungsschreiben.
Vor der Wahl
- Schulungspräsentation
- Kurzübersicht
- Musterniederschrift
- Stapelhilfe für die Wahlbriefe
- Stapelhilfe für die Stimmzettel
- Zähllistenvorlage
- Zählergebnisblatt
- Satzung für die Seniorenvertretungswahl
Nach der Auszählung
- Entschädigungszahlung
Funktion im Wahlvorstand
Höhe der Entschädigung in Euro
Beisitzende
60
Stellvertretende Schriftführende
100
Schriftführende
110
Stellvertretende Wahlvorstehende
85
Wahlvorstehende
90

- Bei Fragen erreichen Sie unser Team unter wahlhelfende.kvr@muenchen.de oder der Telefonnummer 089/233 96 233

Rechtliche Grundlagen
Europawahlgesetz und Europawahlordnung (EuWG, EuWO)
Bundeswahlgesetz und Bundeswahlordnung (BWahlG, BWO)
Landeswahlgesetz und Landeswahlordnung (LWG, LWO)
Gemeindeordnung Bayern, speziell Art. 19 "Ehrenamtliche Tätigkeit" (GO)
Stadtrats- und OB-Wahlen, Kommunalwahlen (GLKrWG, GLKrWO)
Wahlhelferentschädigungssatzung

Links & Downloads
Datenschutzverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-96233
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45772
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Sie erreichen das Wahlamt über die Hotline unter 089/233 96 233 immer in der Zeit von Montag bis Donnerstag von 8 bis 15 Uhr und Freitag von 8 bis 12 Uhr.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen