Infoabende im Bauzentrum München

Das Bauzentrum München bietet Infoabende und Vorträge zu einer Vielzahl von Themen rund um das nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen an.

Das Bauzentrum München bietet Infoabende und Vorträge zu einer Vielzahl von Themen rund um das nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen an.
Das Bauzentrum München kooperiert zudem bei seinen Infoveranstaltungen mit dem Ökologischen Bildungszentrum München (ÖBZ), der Münchner Volkshochschule (MVHS) und der Volkshochschule SüdOst.
- kostenfreie Infoabende - online oder im Bauzentrum München - beginnen jeweils um 18 Uhr
(Das Gebäude ist barrierefrei zugänglich).
- kostenfreie Vorträge - online oder an Standorten der Münchner Volkshochschule, im Ökologischen Bildungszentrum München sowie in der Volkshochschule SüdOst - beginnen jeweils um 18.30 Uhr

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Teilnahme an den vom Bauzentrum München organisierten Infoabenden und Vorträgen ist kostenfrei.

Links & Downloads
Veranstaltungskalender Infoabende & Vorträge vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- 089 546366-0
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Infoabende vom Bauzentrum München:       18:00 bis 19:00 Uhr
Vorträge bei MVHS / ÖBZ / VHS SüdOst:   18:30 bis 19:30 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen