Intensiv-Beratungen im Bauzentrum München

Bei den kostenpflichtigen Intensiv-Beratungen vom Bauzentrum München beraten wir Sie vertieft zu Fragestellungen zum nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen.

Bei den kostenpflichtigen Intensiv-Beratungen vom Bauzentrum München können Fragestellungen zum nachhaltigen Wohnen, Sanieren und Bauen vertieft behandelt werden, die im Rahmen der kostenfreien Beratungsangebote (siehe dort) nicht abschließend behandelt werden können. Die Beratungen werden von Fachleuten durchgeführt und dauern eine Stunde. Die Informationen Hilfestellungen sind produktneutral und firmenneutral.
Bitte beachten Sie:
- In der begrenzten Beratungszeit können nur einzelne Fragestellungen behandelt werden.
- Es werden keine Planungsleistungen erbracht.
- Aus Gründen der Neutralität können keine Empfehlungen zu Produkten oder Firmen gegeben werden.
- Das Bauzentrum München übernimmt keinerlei Haftung bezüglich der Inhalte und Folgen der Beratungsgespräche

Voraussetzungen
Die Beratung kann nur nach rechtzeitiger verbindlicher Terminvereinbarung in Anspruch genommen werden.

Benötigte Unterlagen
Alle wichtigen Unterlagen zur Fragestellung sollen zur Beratung mitgebracht werden. Hierzu gehören zum Beispiel Grundrisspläne, Schnitte und Ansichten, Fotos, Berechnungen, Kaminkehrerprotokolle, Wohn- und Nutzflächenberechnungen, Energieausweise oder Energiepässe sowie Angebote und Rechnungen. Nur so kann die knappe Beratungszeit auch bestmöglich genutzt werden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- Privatpersonen: 60 Euro inklusive Mehrwertsteuer (Beratungszeit: 60 Minuten)
- Gewerbliche Kund*innen: 90 Euro inklusive Mehrwertsteuer (Beratungszeit: 60 Minuten)
Die Kosten der Beratung werden direkt von den Berater*innen in Rechnung gestellt.
Die Berater*innen erhalten vom Bauzentrum München kein Honorar.

Links & Downloads
Intensiv-Beratungen vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 546366-0
− Infotelefon
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: +49 89 546366-20
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Termine nur nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen