Internationale Schulpartnerschaften

Internationale Schulpartnerschaften können von der Landeshauptstadt München gefördert werden. Dafür erhält die Schule einen freiwilligen finanziellen Zuschuss.

Wenn Sie eine Förderung für einen internationalen Schüleraustausch beantragen möchten, dann können Sie beim Pädagogischen Institut einen Antrag stellen.
Mit einer internationalen Schulpartnerschaft können Sie die internationale Zusammenarbeit und Kommunikation stärken. Im Rahmen der internationalen Schulpartnerschaft besuchen die Schüler*innen die Partnerschule im Ausland und empfangen die Austauschschüler*innen in München. Während des Projekts entwickeln Sie mit Ihren Kolleg*innen und den Schüler*innen beider Schulen ein gemeinsames Produkt. Genaueres finden Sie in den FAQs.

Voraussetzungen
- Ihr Schulstandort hat eine Postleitzahl von 80331 bis 81929.
- Sie haben eine Partnerschule im Ausland.
- Ihre Schulleitung hat die Schulpartnerschaft genehmigt.
- An der Schulpartnerschaft müssen mindestens 10 Schüler*innen aus Ihrer Schule teilnehmen.
- Ihre Schule erarbeitet zusammen mit der Partnerschule ein Produkt im Rahmen eines gemeinsamen Projektes.
- Mindestens zwei Lehrkräfte Ihrer Schule begleiten die Partnerschaft.

Benötigte Unterlagen
- Bitte füllen Sie das Antragsformular online als begleitende Lehrkraft aus.
- Nach Erhalt des Bewilligungsbescheids füllen Sie den Auszahlungsantrag aus und fügen die Teilnehmer*innenliste bei.
- Um Ihre Schulpartnerschaft abzuschließen, senden Sie den Verwendungsnachweis mit den entsprechenden Belegen an den Fachbereich der Internationalen Bildungskooperationen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bitte füllen Sie das Antragsformular mindestens 6 Wochen vor Beginn der ersten Austauschmaßnahme aus. Der Antrag wird in der Regel innerhalb von etwa 6 Wochen bearbeitet und gegebenenfalls genehmigt.

Gebührenrahmen
Die Höhe der Förderung ist abhängig vom Land der Partnerschule und der Anzahl der teilnehmenden Schüler*innen. Hierbei handelt es sich um einen Zuschuss für den Besuch im Ausland und den Gegenbesuch der ausländischen Partnerschule.

Fragen & Antworten
Wie finde ich eine Partnerschule?
Viele Schulpartnerschaften entstehen über persönliche Kontakte oder mithilfe offizieller Institutionen, die Sie unter Formulare & Links finden. Auch die Teilnahme an EU-Bildungsprogrammen kann zu einer „klassischen“ Schulpartnerschaft führen. Unsere Dienststelle unterstützt Sie ebenfalls bei Anfragen und Vermittlungsgesuchen.
Was ist ein Produkt?
Das Produkt soll ein sichtbares, nachhaltiges Ergebnis des Projektes sein. Folgende Produkte aus vergangenen Projekten können als Inspiration dienen: Video, Tagbücher, Kunstwerke, Konzerte, Theaterstücke etc. Jedoch sind dem Produkt keine Grenzen gesetzt.
Können die Reisekosten der Lehrkräfte auch vergütet werden?
Die Reisekosten können für städtische Lehrkräfte vergütet werden. Dafür muss die Auslandsreise vor Reiseantritt durch die Schulleitung oder die vorgesetzte Dienstkraft schriftlich genehmigt werden. Der Antrag auf Reisekostenerstattung ist innerhalb von sechs Monaten nach Beendigung der Reise bei der Dienststelle einzureichen.

Links & Downloads
Sonderprämie
Teilnehmerliste
Antragsformular
Schulpartnerschaftsbörse des Bayerischen Jugendrings
EU-Bildungsprogramme
Deutsch-Französisches Jugendwerk
Deutsch-Tschechischer Jugendaustausch
Pädagogischer Austauschdienst

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Internationale Bildungskooperationen
Ansprechpartner
Frau Reinbold
Telefon
- 089 233-32122
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Internationale Bildungskooperationen
Herrnstraße 19
80539 München
Fax: 089 233-42969
Adresse
Neuhauser Straße 39
80331 München
Öffnungszeiten
Telefonische Sprechzeiten: Montag bis Freitag von 9 bis 17 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen