Investitionsförderung Vollstationär/Kurzzeitpflege

Als vollstationäre Einrichtung oder Einrichtung der Kurzzeitpflege können Sie Investitionsförderung für Neubau, Umbau und Modernisierungsmaßnahmen erhalten.

Bereits vorhandene und bewährte Pflegeeinrichtungen können für Umbau und Modernisierung finanzielle Unterstützung erhalten. Gefördert wird auch der Neubau von Pflegeeinrichtungen, wenn bestimmte Qualitätskriterien erfüllt sind. Der Sozialausschuss der Landeshauptstadt München hat mit  Beschluss vom 12.11.2020 grundsätzliche Vorgaben festgelegt.
Die Förderung erfolgt durch Festbeträge oder Anteilsfinanzierung.
Der Stadtrat hat beschlossen, die Kürzung der Fördersumme von 30% für jedes Förderprojekt fortzusetzen.
Antragstellung
Mittel der Investitionsförderung werden nur nach schriftlichem Antrag und Beschlussfassung im Stadtrat ausbezahlt. Bitte vereinbaren Sie vor der Antragstellung mit der unten genannten Abteilung einen Gesprächstermin. Hier können die weiteren Modalitäten (wie Genehmigung eines vorzeitigen Baubeginns vor der Entscheidung über die Förderung) besprochen werden.
Antragsfrist ist der 31.03. des Förderjahres.

Voraussetzungen
Die Voraussetzungen der Förderung wurden in den Richtlinien für vollstationäre Einrichtungen und Einrichtungen der Kurzzeitpflege festgeschrieben und zuletzt mit Beschluss vom 12.11.2020 aktualisiert. Die Förderung erfolgt ab 01.01.2021 nur, wenn die investive Förderung des Freistaats Bayern (PflegesoNah) abgelehnt wurde.

Rechtliche Grundlagen
- Richtlinien für vollstationäre Einrichtungen und Einrichtungen der Kurzzeitpflege,
- §§ 72, 73 Abs. 3 und 4 SGB XII,
- §§ 71, 72 AVSG,
- § 82 Abs. 2 Nr. 1 und 3 SGB XI

Links & Downloads
Richtlinien für Vollstationär und Kurzzeitpflege
Qualitätskriterien
Beschluss des Sozialausschusses vom 12.11.2020
Bedarfsplanung zur pflegerischen Versorgung in München
Förderung des Freistaats Bayern (PflegesoNah)

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Telefon
- +49 89 233-68358
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Orleansplatz 11
81669 München
Fax: 089 233-68494
Adresse
Sankt-Martin-Straße 53
81669 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen