Jugendinformationszentrum JIZ München

null

Das Jugendinformationszentrum (eurodesk-Partner München) informiert und berät junge Menschen und deren Eltern regelmäßig und kostenlos zu folgenden Themen: Au Pair, Freiwilligendienste, Jobs und Praktika, Schulaufenthalte, Sprachreisen, Studium und Workcamps im Ausland. Das JIZ ist aber keine Vermittlungsorganisation.

Angebot
»Raus von zu Haus«

Kreisjugendring München-Stadt
Jugendinformationszentrum JIZ München
»Raus von zu Haus«
Telefon
- +49 89 550521-50
- +49 160 99412394
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
- Facebook-Seite
- Twitter-Account
- Youtube-Kanal
Adresse
Sendlinger Straße 7
80331 München
Lagehinweis: Eingang Innenhof
Öffnungszeiten
Auslands-Infos und Beratung mit wechselnden Fachleuten jeden 1. Donnerstag im Monat ab 18 Uhr (nicht in den Sommerferien)
Themen und Termine unter www.jiz-muenchen.de/auslandsberatung/
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen