Kinderzirkus

Kinder und Jugendliche aus München können in einwöchigen Zirkus-Workshops während der Sommerferien eine Galavorstellung einüben.

Kinder-Zirkus-Attraktionen ist ein Kooperationsprojekt zwischen Sozialreferat (Stadtjugendamt / Ferienangebote), Kreisjugendring München-Stadt, Spiellandschaft Stadt e. V., Referat für Bildung und Sport, Sportamt-Freizeitsport, PA / Spielen in der Stadt e. V., Zirkus TRAU DICH und ECHO e. V.
Über 600 ganztagesbetreute Ferienplätze und zahlreiche offene Angebote stehen Kindern und Jugendlichen dieser Stadt im Sommer zur Verfügung. Kinder und Jugendliche proben innerhalb einer Woche mit Hilfe von geschultem Betreuungspersonal und einem qualifizierten Zirkus eine Galavorstellung ein.
Die Anmeldung und Organisation des „Zirkus Simsala“ wird von der Abteilung der Ferienangebote mit übernommen. Alle weiteren Zirkus-Attraktionen „Nordini“, „Komm doch mit nach Indien“ sowie die Riemer Zirkustage werden eigenständig über die Kooperationspartner organisiert. Für die Anmeldung hierfür beachten Sie bitte den Hinweis im Programm für das jeweilige Angebot.
Bevorzugte Einbuchung für Kinder mit Beeinträchtigung und Unterstützungsbedarf
Unser Inklusionsgedanke hat zum Ziel, jegliche Ausgrenzung zu vermeiden und allen Kindern und Jugendlichen unabhängig ihres Geschlechts, ihrer kulturellen und sozialen Herkunft und ihrer Beeinträchtigung die Chancen auf eine Teilhabe zu ermöglichen.
Wenn Ihr Kind Unterstützung benötigt oder einen besonderen Bedarf hat, können Sie es bevorzugt anmelden.
Im Sinne einer individuellen Betreuung während der Angebote benötigen wir zur Einbuchung per E-Mail die Information zum Angebotswunsch, dem Unterstützungsbedarf, das Alter sowie eine kurze und aussagekräftige Information zum Entwicklungsstand und zum Verhalten des Kindes / Jugendlichen. Durch eine Beratung finden wir mit Ihnen gemeinsam das passende Angebot.
Auch wenn nicht alle Ferienziele barrierefrei sind, versuchen wir auf individuelle Bedarfe einzugehen und eine Teilnahme zu ermöglichen.
Das Stadtjugendamt hat es sich zur Aufgabe gemacht, seine Angebote so zu gestalten, dass sie für alle Kinder und Jugendlichen gleichermaßen erreichbar und nutzbar sind.

Voraussetzungen
Wohnsitz in München

Benötigte Unterlagen
Je nach Angebot.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Je nach Angebot.
Ermäßigungsmöglichkeiten bei geringem Einkommen (Bedürftigkeit nach § 53 AO) oder ALG-II-Bezug.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Freiwillige Leistung der Jugendhilfe.

Fragen & Antworten
Vorab und AllgemeinesWer kann an Zirkus Simsala Workshops teilnehmen?
Alle Kinder und Jugendlichen ab sechs Jahren, die ihren Hauptwohnsitz im Stadtgebiet München (PLZ 80*** - 81***) haben.
Kann mein Kind mehrmals pro Jahr an einem Zirkus Workshop teilnehmen?
Gerne können Sie ihr Kind für mehrere Workshops anmelden.
Wo erhalte ich das Programmheft der Ferienfreizeiten und Kinder-Zirkus-Attraktionen?
Ab Dezember werden die Prospekte in allen Münchner Schulen verteilt und sind zudem in der Stadtinformation im Rathaus sowie in vielen Stadtbibliotheken und Jugendfreizeitstätten erhältlich. Außerdem finden Sie den Prospekt als PDF zum Download auf dieser Seite.
Welche Workshops gibt es?
Der Zirkus Simsala bietet Stelzenaktobatik, Zaubern, Einrad, Theater-Moderation, Clowns, Rope Skipping, Laufkugel, Mini-Tampolin, Seillaufen sowie Akrobatik als Workshops an.
Wie viele Kinder dürfen teilnehmen?
Pro Workshop dürfen in der Regel zwischen zehn und 14 Kindern teilnehmen.
Anmeldeverfahren und KostenWie melde ich mein Kind für einen Workshop an?
Sie können ihr Kind lediglich für das Losverfahren der Teilnahmeplätze anmelden. Die Vergabe der Plätze erfolgt durch Losung.
Sie haben die Möglichkeit ihr Kind für ein oder mehrere Workshops zu einer Losung anzumelden. Bekommt Ihr Kind den Loszuschlag, erhält es einen Platz für den Workshop. Wird es nicht ausgelost, rutscht es in der Reihenfolge der Ziehung auf die Warteliste für das gewünschte Angebot. In jedem Fall werden Sie nach dem durchgeführten Losverfahren benachrichtigt ob Ihr Kind einen Platz auf bei dem Workshop oder der Warteliste bekommen hat.
In welchen Fällen kann ich mein Kind bevorzugt anmelden?
Wenn Ihr Kind/Jugendliche*r erhöhten Unterstützungsbedarf hat. Hat ihr Kind beispielsweise eine körperliche oder geistige Beeinträchtigung oder zeigt es Verhaltensauffälligkeiten, durch die es mehr oder besondere Betreuung benötigt? In diesem Fall melden Sie sich per Mail oder Telefonisch. In einer Beratung wird eine Freizeit gefunden, bei der individuell auf die Bedürfnisse Ihres Kindes eingegangen wird. Der Anmeldezeitraum ist vor dem offiziellen Vorverkaufstermin. Bitte entnehmen sie den Zeitraum für die Bevorzugte Einbuchung dem Programmheft.
Welche Kosten kommen auf mich zu?
Der Teilnahmepreis für einen Zirkus-Workshop beträgt 95 Euro. Bei Leistungsbezug kann sich der Teilnahmepreis auf 17,50 Euro reduzieren. Bei geringem/mittlerem Einkommen beträgt der Teilnahmepreis 42 Euro.
Wird ein Zuschuss bei Leistungsbezug gewährt, ist keine Geschwisterermäßigung möglich.
Sind Ermäßigungen möglich, wenn ich mehrere Geschwister an den Fahrten teilnehmen?
Wenn mehrere Kinder aus einer Familie an einer Ferienfreizeit, dem Zirkus Simsala oder einem Workshop teilnehmen, kann das jüngere Geschwisterkind 10 Prozent Ermäßigung und jedes weitere Kind 20 Prozent Ermäßigung auf den Teilnahmebetrag erhalten. Bitte füllen Sie das Anmeldeformular entsprechend aus.
Wie kann ich von dem Workshop zurücktreten?
Der Rücktritt muss grundsätzlich schriftlich erfolgen! Die Stornierungsgebühren entnehmen Sie bitte unseren Teilnahmebedingungen im Programmheft.
Ablauf der Kinder-Zirkus-AttraktionWie wird mein Kind Verpflegt?
Die Kinder werden vor Ort mit einem warmen Mittagessen mit Salat und Obst von einem Caterer verpflegt. Getränke werden ebenfalls geboten.
Besteht die Möglichkeit für vegetarische oder schweinefleischlose Kost?
Das Essensangebote bietet immer auch eine vegetarische Variante zur Auswahl an.
Wann und Wie gestaltet sich die Anfahrt zum Veranstaltungsort?
Die Kinder und Jugendlichen können von Ihnen zum Veranstaltungsort gebracht und abgeholt werden oder mit schriftlicher Einwilligung eigenständig kommen und nach Hause gehen.
Darüber hinaus bieten wir zwei Sammelstellen an Verkehrsknotenpunkten in München (Hauptbahnhof und Ostbahnhof) an, bei welchen die Kinder an unsere Teams abgegeben werden können. Von dort fahren die gesammelte Gruppe gemeinsam mit den Betreuer*innen zum Veranstaltungsort.
WICHTIG: Bitte senden Sie uns vor Beginn der Workshop-Woche das ausgefüllte „Sammelstellenformblatt“ zu, damit wir wissen, wann Ihr Kind wo hingebracht wird.
Was muss mein Kind auf die Fahrt mitnehmen?
Dies entnehmen Sie bitte dem Merkblatt oder der gesonderten Packliste, die Sie mit der Anmeldebestätigung erhalten.
Werde ich im Fall von Krankheit oder Unfall meines Kindes informiert?
Die Teamleitung setzt sich im Falle von Krankheit oder Unfall unverzüglich telefonisch mit den Eltern in Verbindung. Aus diesem Grund ist es unabdingbar, dass Sie zu jeder Zeit telefonisch für unser Team erreichbar sind!
Hat das Betreuungsteam die Möglichkeit sich im Notfall/ bei Unsicherheiten mit dem Stadtjugendamt in Verbindung zu setzen?
Während der gesamten Freizeit hat eine hauptamtliche pädagogische Fachkraft des Stadtjugendamtes 24-Stunden Rufbereitschaft. Diese ist rund um die Uhr für das Betreuungsteam erreichbar.
Was ist, wenn mein Kind sich nicht wohl fühlt?
Das Stadtjugendamt setzt Betreuerinnen und Betreuer ein, die dazu beitragen, dass die Kinder und Jugendlichen abwechslungsreiche und erholsame Ferien erleben. Sie betreuen die Kinder individuell, soweit dies im Rahmen der Feriengemeinschaft möglich ist und nehmen im Falle von Komplikationen mit den Eltern Kontakt auf.
In allerletzter Konsequenz müssen wir Kinder und Jugendliche, die sich nicht in die Gruppe einfügen können oder erheblich die Gemeinschaft stören, leider nach Hause schicken. Die Eltern werden im Vorfeld kontaktiert und in die Geschehnisse vor Ort miteinbezogen. Die Eltern oder von ihnen Beauftragte müssen für das Stadtjugendamt während der Freizeit erreichbar sein und sind verpflichtet, ihre Kinder in solchen Fällen abzuholen.

Links & Downloads
Newsletter bestellen
Online-Anmeldung
So geht’s! Anmeldeverfahren Ferienfreizeiten und Zirkus Simsala
Comment ça marche ! Procédure d’inscription aux activités de loisirs de vacances et au cirque Simsala
Kayıt için gerekenler
So geht’s! Anmeldeverfahren Ferienfreizeiten und Zirkus Simsala auf Arabisch
Programmheft
What you have to do! Registering for holiday activities (holiday camps) and Circus Simsala
Hinweise zum Datenschutz
s_Deutsch.pdf
s_Franzoesisch.pdf
s_Deutsch-Tuerkisch.pdf
s_Arabisch.pdf

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Telefon
- +49 89 20070
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Ferienangebote/Familienpass
Meindlstraße 16
81373 München
Fax: +49 89 20073
Adresse
Meindlstraße 16
81373 München
Öffnungszeiten
Mo 9 - 12 Uhr und 13 - 16 Uhr
Di 9 - 12 Uhr und 13 - 16 Uhr
Mi 9 - 12 Uhr und 13 - 16 Uhr
Do 9 - 12 Uhr und 13 - 16 Uhr
Fr 9 - 14 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen