Kindl Pass

Du hast Dein Kuscheltier oder Deine Puppe sehr lieb? Mach mit und gestalte ihnen einen eigenen Kindl Pass!

Der Online Dienst „Kindl Pass“ ist ein Angebot des Projektes E- und Open Government der Landeshauptstadt München. Mit diesem Dienst können Kinder eine Art „Geburtsurkunde“ für ihr Kuscheltier oder ihre Puppe erstellen.

Du möchtest für alle Deine Kuscheltiere und Puppen einen eigenen Kindl Pass? Kein Problem! Du kannst den Kindl Pass so oft Du willst erstellen.
Du kannst den Kindl Pass speichern oder ausdrucken und ihn überall herzeigen. Dafür brauchst Du einen Drucker und einen PDF-Reader.
Bei „Formulare& Links“ findest Du die Geschichte von Julia und ihrem Plüschi. Frag deine Eltern, ob sie die Geschichte gemeinsam mit Dir lesen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Der Kindl Pass ist für Dich kostenlos.

Links & Downloads
Kindl Pass online erstellen

Landeshauptstadt München
IT-Referat
E-und Open Government & Smart City
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
IT-Referat
E-und Open Government & Smart City
Agnes-Pockels-Bogen 21
80992 München
Adresse
Agnes-Pockels-Bogen 21
80992 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen