Kontenklärung

Wer in München wohnt oder arbeitet, kann sich zur Kontenklärung beim KVR-Versicherungsamt melden.

Bei einer Kontenklärung überprüfen wir, ob alle Informationen des Versicherten zu seinen rentenrechtlich anrechenbaren Zeiten auch tatsächlich bei seinem Rentenversicherungsträger vorliegen. Viele Zeiten werden dem Rentenversicherungsträger maschinell übermittelt.
Dennoch gibt es oft einige Lücken in der Versicherungsbiografie. So müssen Sie zum Beispiel extra beantragen, dass Schul- oder Kindererziehungszeiten anerkannt werden.
Es kann auch passieren, dass Fehler bei der Datenübermittlung aufgetreten und die Daten deshalb nicht im Konto gespeichert sind. Es ist auch nicht auszuschließen, dass Zeiten vor 1972 noch nicht gespeichert sind, denn damals gab es noch keine maschinelle Datenübermittlung.
Eine Kontenklärung dient dazu, dass der Rentenversicherungsträger Ihre Versicherungsbiografie vollständig erhält. Nur aus geklärten Konten erfahren Versicherte durch den Rentenversicherungsträger, was sie künftig einmal als Rente zu erwarten haben.
Wegen Rechtsänderungen kann es sinnvoll sein, das Konto erneut klären zu lassen, auch wenn Sie dies erst vor ein paar Jahren haben prüfen lassen.

Eine Kontenklärung ist nur nach Terminvereinbarung möglich!
Bei Ihrem Termin füllen wir die Antragsformulare online aus und leiten diese unmittelbar an den zuständigen Rententräger weiter. Dadurch ist eine rasche, zeitnahe und vollständige Bearbeitung durch den Rententräger gewährleistet.

Benötigte Unterlagen
Originalunterlagen als Nachweise (soweit vorhanden):
- Personalausweis/ Reisepass
- Versicherungsverlauf/ Rentenauskunft
- Geburtsurkunden der Kinder
- Lehrvertrag/ -zeugnis
- Schul-/ Studiennachweise ab dem 17. Lebensjahr (hierzu zählen auch Sprachkurse)
- Ausländische Versicherungsnachweise (Arbeitsbuch, Diplom)
- Nachweise über soziale Leistungen (wie zum Beispiel Arbeitslosengeld I und II, Krankengeld)
Die Unterlagen sollten Sie im Original vorlegen. Notwendige Kopien fertigen wir kostenfrei an und beglaubigen diese. Fehlende Unterlagen können Sie auch nachreichen. Können Sie selbst nicht kommen, kann auch ein Bevollmächtigter mit schriftlicher Vollmacht den Antrag für Sie stellen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Gebührenfrei

Fragen & Antworten
Muss ich etwas veranlassen, wenn mein Versicherungskonto Lücken aufweist?
Ja, grundsätzlich werden Lücken im Versicherungskonto nicht vom Rententräger automatisch geschlossen (in der Regel erfolgt kein Datenaustausch!). Um Ihren Versicherungsverlauf zu vervollständigen, brauchen Sie eine Kontenklärung.

Links & Downloads
Online Terminvereinbarung
Vollmacht
Versicherungsamt
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-44144
- +49 89 233-44143
- +49 89 233-44142
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-44139
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen