Kostenfreie Beratung im Bauzentrum München

Das Bauzentrum München bietet zu vielen Themen rund um das nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen kostenfreie Beratungen an.

Das Bauzentrum München bietet zu vielen Themen rund um das nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen kostenfreie Beratungen an. Die Beratungen werden von ehrenamtlichen Fachleuten durchgeführt und dauern maximal eine halbe Stunde. Dabei werden persönliche und individuelle Fragen beantwortet. Die Informationen und Hilfestellungen sind produktneutral und firmenneutral.

- Termine für eine kostenfreie Beratung können ausschließlich telefonisch vereinbart werden.
- In der Beratungszeit können nur einzelne Fragestellungen behandelt werden. Es werden keine Planungsleistungen erbracht.
- Aus Gründen der Neutralität können keine Empfehlungen zu Produkten oder Firmen gegeben werden.
- Es wird gebeten, rechtzeitig zum vereinbarten Beratungstermin zu kommen, da  wegen anschließender Termine die Beratungszeit nicht verlängert werden kann.
- Ebenso wird gebeten, bei Verhinderung Termine rechtzeitig abzusagen.
- Das Bauzentrum München übernimmt keinerlei Haftung bezüglich der Inhalte und Folgen der Beratungsgespräche.

Benötigte Unterlagen
Alle wichtigen Unterlagen zur Fragestellung sollten zur Beratung mitgebracht werden. Hierzu gehören zum Beispiel Grundrisspläne, Schnitte und Ansichten, Fotos, Berechnungen, Kaminkehrerprotokolle, Wohn- und Nutzflächenberechnungen oder Energieausweise sowie Angebote und Rechnungen.

Links & Downloads
Kostenfreie Beratungen vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 546366-0
− Infotelefon
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: +49 89 546366-20
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Termine nur nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen