Kriegsopferfürsorgeleistungen

Die Leistungen dienen dem Ausgleich der gesundheitlichen Beschädigungen die infolge von Krieg, Wehr-oder Zivildienst oder durch politische Inhaftierung entstanden sind.

Die Leistungen dienen dem Ausgleich der gesundheitlichen Beschädigungen die infolge von Krieg, Wehr-oder Zivildienst oder durch politische Inhaftierung entstanden sind. Beschädigte und ihre Familienmitglieder
sowie Hinterbliebene sollen in allen Lebenslagen unterstützt werden, um die wirtschaftlichen Folgen der Schädigung angemessen zu mildern.
Die Kriegsopferfürsorge wird im Hinblick auf die größte Gruppe der Leistungsberechtigten so genannt, umfasst aber alle Fürsorgeleistungen im sozialen Entschädigungsrecht. Leistungen der Kriegsopferfürsorge dienen der Deckung eines aktuell bestehenden Bedarfs. Sie werden grundsätzlich auf Antrag gewährt und sind, soweit der Bedarf nicht ausschließlich schädigungsbedingt ist, vom Einsatz von Einkommen und Vermögen abhängig. Die Höhe der Geldleistungen bemisst sich nach dem Unterschied zwischen dem anzuerkennenden Bedarf und dem einzusetzenden Einkommen und Vermögen, wobei es auch hier wie in der Sozialhilfe Schonbeträge und Vermögensfreigrenzen gibt, deren Höhe sich nach der Besonderheit des Einzelfalls richtet.
Leistungen der Kriegsopferfürsorge sind:
- Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben
- Krankenhilfe
- Hilfe zur Pflege
- Hilfe zur Weiterführung des Haushalts
- Altenhilfe
- Erziehungsbeihilfe
- ergänzende Hilfe zum Lebensunterhalt innerhalb und außerhalb von Einrichtungen
- Erholungshilfe
- Wohnungshilfe
- Hilfe in besonderen Lebenslagen

Benötigte Unterlagen
- Feststellungsbescheid des Versorgungsamtes (ZBFS) über die anerkannten Gesundheitsschädigungen
- aktuelle Einkommens- und Vermögensnachweise
- Nachweise über die Kosten der Unterkunft

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
§§ 25 - 27j Bundesversorgungsgesetz (BVG)

Fragen & Antworten
Wer ist für die Hilfe zuständig, wenn jemand in ein Pflegeheim einzieht und sich die Kosten nicht aus eigenen Mitteln finanzieren kann?
Für die Hilfe zur Pflege in Einrichtungen ist der überörtliche Träger der Kriegsopferfürsorge zuständig. Für Leistungsberechtigte, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt vor Heimeintritt in München hatten, ist dies der Bezirk Oberbayern.

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Hilfe zur Lebensführung und Grundsicherung in Einrichtungen, Kriegsopferfürsorge
Telefon
- +49 89 233-68319
- +49 89 233-68443
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Hilfe zur Lebensführung und Grundsicherung in Einrichtungen, Kriegsopferfürsorge
Sankt-Martin-Straße 53
81669 München
Fax: +49 89 233-68499
Adresse
Sankt-Martin-Straße 53
81669 München
Öffnungszeiten
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen