Laternen, Teelichter und Luftballons steigen lassen

Bis zu 500 Luftballons dürfen Sie ohne Genehmigung steigen lassen. In ganz Bayern ist es verboten Laternen oder Teelichter steigen zu lassen.

Luftballons dürfen Sie im Stadtgebiet München auch in großen Mengen steigen lassen. Bis 500 Ballons brauchen Sie dazu keine Genehmigung, bei mehr als 500 Ballons müssen Sie einen Massenaufstieg von Luftballons bei der Deutschen Flugsicherung beantragen.
Laternen oder Teelichter steigen zu lassen ist in München, wie in ganz Bayern, verboten.
Wer dennoch unbemannte Himmelsballons, auch als Himmelslaternen, Skylaternen, Skyballons, Fluglaternen und dergleichen bezeichnet, steigen lässt, dem drohen Bußgelder von bis zu 1.000 Euro.
Es handelt sich bei den frei fliegenden, unbemannten Heißluftballons um nicht kontrollierbare, bewegliche, offene Feuerstätten. Deshalb weisen wir ausdrücklich darauf hin, dass aus fachlicher Sicht Bedenken wegen des Brandschutzes im Umkreis der fliegenden Ballone oder unkontrollierbar landender Ballone bestehen.
Eine Ausnahme nach § 25 VVB gewährt das Kreisverwaltungsreferat München in der Regel nicht, da der Landeort der Himmelsballons nicht definiert werden kann.
Handelt es sich um steuerbare Heißluftballons (analog einem Modellflugzeug), so ist eine mögliche Ausnahme mit der Branddirektion abzustimmen.

Rechtliche Grundlagen
§ 19 und § 2 i. V. m § 3 der geltenden Verordnung zur Verhütung von Bränden (VVB)

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung
Antrag auf einen Massenaufstieg von Luftballons

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Veranstaltungs- und Versammlungsbüro (VVB)
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Veranstaltungs- und Versammlungsbüro (VVB)
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45127
Adresse
Ruppertstraße 11
80337 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen