Laubbeseitigung auf öffentlichen Verkehrsflächen

Eigentümer von Grundstücken, die außerhalb des Mittleren Rings und des Kernbereichs von Pasingliegen, sind verpflichtet, sich selbst um die Laubbeseitigung zu kümmern.

Die Zuständigkeit für die Laubbeseitigung auf öffentlichen Verkehrsflächen richtet sich nach der Münchner Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung.
Im Vollanschlussgebiet (ungefähr das Gebiet innerhalb des Mittleren Rings sowie Kernbereich Pasing) übernimmt die Stadt München die Straßenreinigung und damit auch die Laubbeseitigung.
Außerhalb des Vollanschlussgebietes sind die Grundstückseigentümer verpflichtet, den Gehweg, die Parkbuchten, die Radwege und die Straße einschließlich der Straßenrinne bis zur Mitte der Fahrbahn zu reinigen, also auch entsprechend das Laub zu beseitigen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Einfache Auskünfte werden sofort erteilt. Umfangreichere Anfragen und Meldungen werden an den zuständigen Straßenunterhaltsbezirk weitergeleitet, dort kurzfristig überprüft und bearbeitet.

Gebührenrahmen
Vollanschlussgebiet – Abdeckung über Straßenreinigungsgebühren

Rechtliche Grundlagen
Straßenreinigungssatzung
Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Links & Downloads
Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung
Straßenreinigungssatzung

Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Straßenreinigung
Telefon
- +49 89 233-61201
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Straßenreinigung
Gmunder Straße 32
81379 München
Fax: 089 233-42039
Adresse
Gmunder Straße 32
81379 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag 9 - 12 Uhr und 13 - 15 Uhr
Freitag 9 - 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen