Lebensmittelunternehmen registrieren oder abmelden

Wenn Sie ein Lebensmittelunternehmen führen, das keine Gewerbemeldung braucht, können Sie dieses hier online registrieren, abmelden oder uns Änderungen mitteilen.

Alle Lebensmittelunternehmen sind verpflichtet, ihre Betriebe der für die Überwachung zuständigen Behörde zur Registrierung zu melden. Lebensmittelunternehmen sind alle Unternehmen, die eine mit der Produktion, der Verarbeitung und dem Vertrieb von Lebensmitteln (nicht: lebende Tiere und Pflanzen vor der Ernte) zusammenhängende Tätigkeiten ausüben.
- Wenn Sie eine aktuelle Gewerbemeldung als Lebensmittelunternehmen haben, müssen Sie nichts weiter angeben
- Hat ein Lebensmittelunternehmen mehrere Betriebsstätten, muss jeder Betrieb gesondert gemeldet werden
- Bei Änderungen sollten Sie dies innerhalb eines Monats nach den Änderungen melden.

Voraussetzungen
Wer muss sich melden?
- neue, der Behörde noch nicht bekannte und/ oder noch nicht erfasste Betriebe
- bereits erfasste Betriebe, sofern eine Aktualisierung der Daten notwendig ist
- Betreiber nicht ortsfester Einrichtungen (Verkaufswagen, Schausteller*innen oder ähnliche Betriebe werden nach der örtlichen Zuständigkeit des gewerblichen Hauptsitzes (zum Beispiel Ort der Gewerbeanmeldung) registriert.
Wann muss gemeldet werden?
- bei Neuanmeldung eines Lebensmittelunternehmens
- bei Schließung eines Lebensmittelunternehmens
- bei wesentlichen Änderungen, wie zum Beispiel
Änderung der Personen- oder Adressdaten des Lebensmittelunternehmers
Änderung von Bezeichnung oder Adresse des Betriebes
Änderung der Betriebsart/ Tätigkeit
Änderung des Produktsortiments

Benötigte Unterlagen
- Bezeichnung und Adresse der Betriebsstätte und gegebenenfalls weiterer Betriebsstätten
- Personen- und Kontaktdaten des verantwortlichen Lebensmittelunternehmers
- Betriebsart/ Tätigkeit (allgemeine Beschreibung, zum Beispiel Hofladen, Kindergarten)
- Angaben zum Produktsortiment (Warengruppen)

Rechtliche Grundlagen
Verordnung (EG) Nr. 852/2004

Fragen & Antworten
Kann ich die Meldung auch per Post machen?
Ja. Verwenden Sie dazu bitte das untenstehende PDF-Formular und senden Sie es an die angegebene Kontaktadresse.

Links & Downloads
Antrag
Gewerbe anmelden
DSGVO

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Lebensmittelüberwachung
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Lebensmittelüberwachung
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen