Medizinische Rehabilitation beantragen

Wer in München wohnt oder arbeitet, kann im Versicherungsamt einen Antrag auf medizinische Rehabilitation stellen.

In der gesetzlichen Rentenversicherung sollen durch Maßnahmen zur Rehabilitation funktionelle Einschränkungen im Arbeitsleben infolge von Krankheit oder Behinderung ausgeglichen werden. Ziel ist es, weiter im Beruf zu bleiben oder wieder arbeiten zu können. Neben den Leistungen zur medizinischen Rehabilitation können auch ergänzende Leistungen, zum Beispiel Zahlung von Übergangsgeld, erbracht werden.

Die Sachbearbeiter füllen die Antragsformulare „online“ aus und leiten diese unmittelbar an den zuständigen Rentenversicherungsträger weiter. Dadurch ist eine zeitnahe und vollständige Bearbeitung durch den Rentenversicherungsträger gewährleistet.
Können Sie selbst nicht kommen, dann kann auch ein Bevollmächtigter - mit schriftlicher Vollmacht - den Antrag für Sie stellen

Benötigte Unterlagen
- Personalausweis oder Reisepass
- Versicherungsverlauf oder Rentenauskunft
- Bankverbindung einschließlich IBAN und BIC (siehe Kontoauszug)
- Krankenversicherungskarte
- Atteste und Gutachten
- Anschriften der behandelnden Ärzte
- Schwerbehindertenausweis
- Ausländische Versicherungsnachweise (zum Beispiel Arbeitsbuch, Diplom)
- Lehrvertrag oder -zeugnis, Schul- und Studiennachweise ab dem 17. Lebensjahr
- Unterlagen über frühere Reha-Maßnahmen
- Nachweise über soziale Leistungen (zum Beispiel Krankengeld)
Die Unterlagen legen Sie bitte im Original vor. Notwendige Kopien fertigen wir an und beglaubigen sie auch –  beides kostenfrei!
Fehlende Unterlagen können Sie auch nachreichen.

Links & Downloads
Online Terminvereinbarung
Vollmacht
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-44142
- +49 89 233-44143
- +49 89 233-44144
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Versicherungsamt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-44139
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Raum: Zimmer-Nr.
442 - 444
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen