Melderechtliche Bescheinigung

Sie können eine Bescheinigung über Ihre im Melderegister eingetragenen Daten beantragen.

Die melderechtliche Bescheinigung können Sie online, schriftlich per Post oder per Fax beantragen. Aufgrund der aktuellen Entwicklungen im Zusammenhang mit der Verbreitung des Coronavirus, können Sie einen persönlichen Antrag nur im Bürgerbüro Ruppertstraße stellen. Hierfür benötigen Sie einen Termin.
Um den Datenschutz zu gewährleisten, darf die Meldebescheinigung nur dem Antragstellenden persönlich ausgehändigt werden.
Sie können auch eine andere Person bevollmächtigen, die Bescheinigung für Sie zu beantragen. Das Antragsformular, das auch die Vollmacht enthält, ist entsprechend vollständig auszufüllen. Zusätzlich werden die Ausweisdokumente des Antragstellenden und des Bevollmächtigen benötigt.

Voraussetzungen
Die Anträge können nur bearbeitet werden, wenn Sie in München gemeldet sind oder waren.

Benötigte Unterlagen
- Identitätsnachweis: Pass oder Personalausweis des Antragstellenden und des Bevollmächtigten
- gegebenenfalls ausgefüllter Antrag (inklusive Vollmacht)
- Zahlungsnachweis (bei schriftlichen Anträgen)
Wenn Sie die Meldebescheinigung schriftlich beantragen, überweisen Sie vorab die Gebühr an das Kreisverwaltungsreferat:
Stadtsparkasse München
IBAN: DE86 7015 0000 0000 2030 00
BIC: SSKMDEMM
Verwendungszweck: 92004301010121
Ohne Zahlungsnachweis können eingehende Anträge nicht bearbeitet werden.
Durchschlag oder Kopie des Überweisungsträgers gelten nicht als Zahlungsnachweis.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
bei persönlicher Vorsprache sofort.
bei schriftliche Antragstellung: etwa 3 Wochen

Gebührenrahmen
Bearbeitungsgebühr pro Bescheinigung: 5 Euro
Bearbeitungsgebühr pro mehrsprachiges Formular (Übersetzungshilfe) 5 Euro
- Bescheinigung für Rentenzwecke: Gebührenfrei

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Fragen & Antworten
Benötigen Sie die Meldebescheinigung mit den Angaben zum Wohnsitz oder Familienstand zur Vorlage bei einer Behörde innerhalb der EU?
Dann können Sie ein zusätzliches Formular mit der Übersetzungshilfe in der jeweiligen Landessprache erhalten.
Sie haben Ihre Abmeldebescheinigung verloren?
Sie können bei uns eine Zweitschrift beantragen. Die Gebühr beträgt 5 Euro. Wenn Sie persönlich vorbeikommen (Personalausweis oder Reisepass mitbringen!), erhalten Sie die Zweitschrift sofort.
Oder Sie schicken uns einen formlosen Antrag per Post oder per Fax. Dann erhalten Sie die Zweitschrift an Ihre aktuelle Anschrift zugesandt.
Muss ich, um eine Meldebescheinigung für mein Kind zu erhalten, eine Vollmacht des nicht anwesenden Elternteils mitbringen?
Das ist nicht notwendig. Voraussetzung ist allerdings, dass die anwesende Person auch als Mutter/ Vater eingetragen ist.

Links & Downloads
Online beantragen
Antrag Meldebescheinigung
Datenschutzgrundverordnung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
123456Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
6 Treffer
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ruppertstraße 19
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Orleansplatz
Orleansstraße 50
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Leonrodstraße
Leonrodstraße 21
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Riesenfeldstraße
Riesenfeldstraße 75
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Forstenrieder Allee
Forstenrieder Allee 61a
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing
Landsberger Straße 486
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen