Melderegisterauskunft

Sie benötigen eine Auskunft über eine neue Adresse oder weitere Daten zu einer Person? Dann müssen Sie einen schriftlichen Antrag stellen.

Im Melderegister der Landeshauptstadt München sind alle Personen registriert, die in München einen Wohnsitz angemeldet haben. Unter bestimmten rechtlichen Voraussetzungen können Sie Auskunft über einzelne der gespeicherten Daten zu einer anderen Person erhalten.

Voraussetzungen
Einfache Melderegisterauskunft
Eine einfache Melderegisterauskunft ist nur möglich, wenn
- die von Ihnen gesuchte Person mit Ihren Angaben zweifelsfrei im Melderegister identifiziert werden kann und
- Sie eine Erklärung abgeben, dass die Auskunft nicht für Werbung oder Adresshandel verwendet wird. Sofern die Daten für gewerbliche Zwecke verwendet werden, sind diese anzugeben.
Mit der Auskunft bekommen Sie folgende Informationen:
Familienname, Vornamen (gegebenenfalls Rufname), Doktorgrad, aktuelle Anschrift sowie einen Hinweis, falls die Person verstorben ist.
Erweiterte Melderegisterauskunft:
Für diese Auskunft müssen Sie ein berechtigtes oder rechtliches Interesse an den Daten glaubhaft machen. Sie erhalten eine Auskunft, wenn dies rechtlich zulässig ist.
Die erweiterte Melderegisterauskunft umfasst dann zusätzlich zur einfachen Melderegisterauskunft eine oder mehrere der folgende Informationen: frühere Namen, Geburtsdatum und Geburtsort (bei Geburt im Ausland auch den Staat), Familienstand, derzeitige Staatsangehörigkeiten, frühere Anschriften, Tag des Einzugs oder Auszugs, Vornamen und Familiennamen sowie Anschrift des Ehegatten oder Lebenspartners, gesetzliche Vertretung sowie Anschrift des gesetzlichen Vertreters, Sterbedatum und Sterbeort (bei Versterben im Ausland auch den Staat)

Benötigte Unterlagen
1. Ihre Personalien sowie Anschrift
2. Angaben zur gesuchten Person:
- Familienname
- Vornamen
- Geburtsdatum und/oder
- letzte bekannte Anschrift in München
Je konkreter Ihre Angaben sind, desto erfolgreicher ist die Suche.
Ein Antragsformular zum Ausdrucken finden Sie unter Formulare und Links.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa 3 Wochen

Gebührenrahmen
Die Höhe der Gebühr ist davon abhängig, ob die Daten der gesuchte Person elektronisch gespeichert sind (ab 20.09.1975), oder aufwendig in verfilmten Karteien ermittelt werden muss.
Eine einfache Melderegisterauskunft kostet dann 10 Euro, beziehungsweise 15 Euro.
Eine erweiterte Melderegisterauskunft kostet 15 Euro.
Sie erhalten mit der beantragten Melderegisterauskunft eine Rechnung (Gebührenbescheid).

Rechtliche Grundlagen
§ 44 ff. Bundesmeldegesetz (BMG); Ziffer 44 ff. der Allgemeinen Verwaltungsvorschrift zur Durchführung des Bundesmeldegesetzes (BMGVwV)

Fragen & Antworten
Warum werden meine Daten an andere Personen herausgegeben?
Auf Grundlage des geltenden Bundesmeldegesetzes ist es die Aufgabe des Bürgerbüros, Auskünfte aus dem Melderegister zu erteilen.
Kann ich verhindern, dass meine Daten herausgegeben werden?
Bedingt. Sie haben die Möglichkeit, beim Bürgerbüro Übermittlungssperren zu beantragen. Diese verhindern jedoch nur die Weitergabe Ihrer Daten an bestimmte Stellen. Grundsätzlich sind einfache Melderegisterauskünfte weiterhin möglich. Detailliertere Daten, wie bei einer erweiterten Melderegisterauskunft, werden nur an Auskunftssuchende erteilt, die ein berechtigtes, beziehungsweise rechtliches Interesse glaubhaft machen. Eine komplette Sperre Ihrer Daten zur Weitergabe an Privatpersonen ist nur im Ausnahmefall (§§ 51 bzw. 52 BMG) möglich. Eine Weitergabe Ihrer Daten erfolgt stets nach den gesetzlichen Vorgaben des Meldegesetzes.
Ich habe von einem wissenschaftlichen Institut eine Einladung für die Teilnahme an einem Forschungsprojekt erhalten. Woher hat das Institut meine Adresse?
Das Bürgerbüro gibt Meldedaten aufgrund gesetzlicher Bestimmungen unter Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen frei. Es gehört zu den Aufgaben des Bürgerbüros, Daten an andere Behörden oder öffentlichen Stellen zu übermitteln, wenn dies zur rechtmäßigen Erfüllung der Aufgaben dieser Stelle erforderlich ist.
Außerdem darf das Bürgerbüro sogenannte Gruppenauskünfte erteilen, wenn diese im öffentlichen Interesse liegen. Es besteht aber auch die Möglichkeit, dass Ihre Adresse über andere Wege, wie zum Beispiel über die Bürgerauskunft der Anstalt für Kommunale Datenverarbeitung in Bayern (AKDB), weitergegeben wurde.

Links & Downloads
Online beantragen
Einfache Melderegisterauskunft
Erweiterte Melderegisterauskunft
Übermittlungssperre von Daten
Auskunftssperre
Stadtarchiv
Datenschutzgrundverordnung
Bürgerauskunft der AKDB
Bayerischer Behördenwegweiser

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Auskünfte, Sperren
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96000
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Auskünfte, Sperren
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-44412
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Raum: Service-Schalter
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen