Meldung von Ambrosiabefall

Wer die auf Menschen allergen wirkende Ambrosia in München sichtet, kann dies der Stadt melden.

Ambrosia ist eine Pflanze, die von Frühjahr bis Sommer keimt. Ihre Pollen wirken auf den Menschen allergen. Wer Ambrosia im Münchner Stadtgebiet sichtet, kann dies dem Gesundheitsreferat melden.
Eigentümer*innen oder Nutzungsberechtigte von Grundstücken und Arealen, auf denen Ambrosia wächst, werden angehalten, geeignete Bekämpfungs-, Beseitigungsmaßnahmen durchzuführen bzw. gegebenenfalls durch Fachfirmen durchführen zu lassen. Das Gesundheitsreferat steht  privaten Grundstücksbesitzer*innen beratend zur Seite.
Bei öffentlichen Grundstücken, die unter Verwaltung der Landeshauptstadt München selbst stehen, ergehen intern entsprechende Mitteilungen an die jeweiligen Fachabteilungen der Stadtverwaltung. Sie tragen für die Beseitigung der Pflanzen Sorge.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Landesstraf- und Verordnungsgesetz (allgemeine Gefahrenabwehr)

Links & Downloads
Informationen zur Ambrosia artemisiifolia
Gesundheitsproblem Beifuß-Ambrosie

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Kreisverwaltungsaufgaben
Telefon
- +49 89 233-66946
- +49 89 233-66962
- +49 89 233-66963
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Kreisverwaltungsaufgaben
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Fax: 089 233-66953
Adresse
Schwanthalerstraße 69
80336 München
Öffnungszeiten
nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen