Mietspiegel – Überprüfung von Mieterhöhungen

Der Mietspiegel gibt eine Übersicht der ortsüblichen Vergleichsmiete im Stadtgebiet München. Eine Mieterhöhung muss nach dem Mietspiegel begründet werden.

Der Mietspiegel dient dazu, das Mietpreisgefüge im nicht preisgebundenen Wohnungsbestand möglichst transparent zu machen, um
- Streit zwischen Mietvertragsparteien, der sich aus Unkenntnis des Mietpreisgefüges ergeben kann, schon im außergerichtlichen Verfahren zu vermeiden,
- den Zivilgerichten im Streitfall eine zuverlässige Entscheidungshilfe zur Verfügung zu stellen, damit sich die Einholung eines zeit- und kostenintensiven Sachverständigengutachtens in vielen Fällen erübrigt und
- als zuverlässige Informationsquelle Mietpreisüberhöhungen nach § 5 Wirtschaftsstrafgesetz zu vermeiden. Liegt der Verdacht auf Mietpreisüberhöhung vor, kann ein Antrag auf Verfolgung dieser Ordnungswidrigkeit gestellt werden. Der Vollzug des § 5 Wirtschaftsstrafgesetz bietet den Mieterinnen und Mietern von Wohnraum des freifinanzierten Wohnungsmarktes Schutz vor überteuerten Mieten.
- Gemäß § 5 Wirtschaftsstrafgesetz handelt ordnungswidrig, wer vorsätzlich oder leichtfertig für die Vermietung von Räumen zum Wohnen oder damit verbundene Nebenleistungen unangemessen hohe Entgelte fordert, sich versprechen lässt oder annimmt.
Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße bis zu 50.000 Euro geahndet werden. Darüber hinaus kann im Bußgeldverfahren die zu viel bezahlte Miete zur Rückzahlung angeordnet werden.
Mieterinnen und Mieter sowie Vermieterinnen und Vermieter können sich kostenlos zum Thema Mieterhöhung und zur Anwendung des Mietspiegels für München beraten lassen.
Die Beratung erfolgt persönlich (nur nach vorheriger Terminvereinbarung unter Tel. 089 233-40200) oder telefonisch unter der Beratungshotline 089 233-40057 zu den jeweiligen Sprechzeiten. Bei unzureichenden Sprachkenntnissen kann eine Dolmetscherin oder ein Dolmetscher hinzugezogen werden.
Zur Nutzung des Berechnungsprogramms des Online-Mietspiegels empfehlen wir Ihnen die Verwendung einer aktuellen Version des Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer oder Opera Browsers.

Benötigte Unterlagen
- Mietvertrag
- aktuelle und letzte Mieterhöhung
- Wohnungsbeschreibungsbogen

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an, wenn Sie die Mietspiegel-Broschüre im Amt für Wohnen und Migration oder in der Stadtinfo im Rathaus abholen.
Gegen Einsendung eines adressierten und mit 1,60 Euro frankierten Maxibriefes sendet Ihnen das Amt für Wohnen und Migration die Broschüre kostenlos zu.

Fragen & Antworten
Den gedruckten Mietspiegel kann man bei folgenden Stellen kostenlos abholen:
- Amt für Wohnen und Migration, Franziskanerstraße 8, 81669 München
- Stadtinformation im Rathaus, Marienplatz 8, 80331 München
Es können Mietspiegel rückwirkend bis zum Jahr 1975 als Broschüre angefordert werden. Sollten Sie Interesse an dem Mietspiegel für München als Broschüre haben, können Sie diese unter der Telefonnummer 233-40200 anfordern.
Gegen Einsendung eines adressierten und mit 1,60 Euro frankierten Maxibriefes sendet Ihnen das Amt für Wohnen und Migration die Broschüre kostenlos zu.

Links & Downloads
Online berechnen
Online-Terminvereinbarung
Broschüre „Mietspiegel für München 2021"
Broschüre „Mietspiegel für München 2019"
Broschüre „Mietspiegel für München 2017"
Broschüre „Mietspiegel für München 2015"
Infoblatt Mieterhöhung
Wohnungsbeschreibungsbogen
Wohnlagenkarte für Mietspiegel 2021
Mietspiegel für München

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Mitglied Mieterverein, Vermietervereinigung oder Vertretung durch Rechtsanwältin / Rechtsanwalt
*
(erforderlich)
Auswahlliste öffnen
Nein
Ja
Bitte beachten Sie, dass wir nur für Wohnungen im Stadtgebiet München einen Beratungstermin anbieten können. Sollten Sie von Ihrem Sozialbürgerhaus (SBH) oder dem Jobcenter an uns verwiesen worden sein und keinen Online-Termin in der gesetzten Frist buchen können, wenden Sie sich bitte telefonisch unter der Telefonnummer 089/233-40200 an uns.
Sind Sie Mitglied in einem Mieterverein / einer Vermietervereinigung oder werden Sie bereits durch eine Rechtsanwältin bzw. einen Rechtsanwalt vertreten?
Weiter
Zurücksetzen