Mitteilung eines Tierschutzvorfalls

Wenn Sie den Verdacht haben, dass gegen tierschutz- oder tierseuchenrechtliche Vorgaben verstoßen wird, können Sie dies hier melden.

Durch Ihre Mitteilung können die Amtstierärzt*innen, Tierhaltungen gezielt überprüfen und Maßnahmen ergreifen, wenn das Tier tierschutzwidrig gehalten oder misshandelt wird. Bei Bedarf werden Anordnungen getroffen, um bestehende Mängel abzustellen.

Sie können sich entweder über das Online-Kontaktformular an das KVR wenden oder eine Anzeige bei der Polizei erstatten.

Voraussetzungen
Um Anzeigen wegen tierschutzwidriger Haltung verfolgen zu können, benötigen wir folgende Informationen:
- Halter*in des Tieres (zum Beispiel Name, Adresse, Kfz-Kennzeichen)
- Details zum Vorfall
- Hilfreich ist, wenn Zeug*innen benannt werden.

Benötigte Unterlagen
- gegebenenfalls Nachweise wie Bilder oder Videos

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sie erhalten eine Bestätigungsmail. Wir gehen den Hinweisen so schnell wie möglich nach. Aus datenschutzrechtlichen Gründen werden keine Auskünfte über die Ermittlungen erteilt.

Gebührenrahmen
kostenlos

Links & Downloads
Online melden
Tierschutzgesetz
Tierschutz-Hundeverordnung
Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft
Haustierdatenbank
Tierärztliche Vereinigung für Tierschutz e.V.

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Abteilung III/4 Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-36313
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Abteilung III/4 Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-36318
Adresse
Thalkirchner Straße 106
80337 München
Öffnungszeiten
Mo 07.30 - 12.00 Uhr
Di 08.30 - 12.00 und 14.00 - 16.00 Uhr
Mi geschlossen
Do 08.30 - 15.00 Uhr
Fr 07.30 - 12.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen