Mutterschaftsanerkennung beurkunden

Haben ein oder beide Elternteile nicht (nur) die deutsche Staatsangehörigkeit, kann die urkundliche Anerkennung der Mutterschaft erforderlich sein.

Urkundliche Feststellung der Abstammung nach ausländischem Recht.
Haben ein oder beide Elternteile nicht (nur) die deutsche Staatsangehörigkeit, kann die urkundliche Anerkennung der Mutterschaft erforderlich sein, z.B. bei italienischen Staatsangehörigen. Zur Beurkundung ist die persönliche Anwesenheit der Erklärenden erforderlich.
Die Zuständigkeit der Sachbearbeitung richtet sich nach dem Familiennamen des Kindes bzw. der werdenden Mutter.

Benötigte Unterlagen
- gültiges Ausweisdokument der (werdenden) Mutter
- Geburtsurkunde des Kindes oder Bestätigung über die Geburt des Kindes, falls diese noch nicht beurkundet ist oder Auszug aus dem Mutterpass, falls das Kind noch nicht geboren ist
- Telefonnummer, unter der die Mutter zur Terminvereinbarung erreicht werden kann

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sobald alle Unterlagen eingegangen sind, setzen wir uns zur Terminvereinbarung telefonisch mit Ihnen in Verbindung.
Auf Grund der aktuellen Entwicklung müssen Sie ggf. mit längeren Wartezeiten auf einen Beurkundungstermin rechnen.

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beurkundungen
Telefon
- +49 89 233-67473
- +49 89 233-67483
- +49 89 233-67495
- +49 89 233-67458
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beurkundungen
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Fax: +49 89 233-67532
Adresse
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Öffnungszeiten
Sofern uns alle zur Beurkundung erforderlichen Angaben, bzw. Unterlagen vorliegen, melden wir uns unaufgefordert telefonisch bei Ihnen, sobald wir Ihnen einen Termin anbieten können.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Aufzug vorhanden
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen