Müllablagerung im öffentlichen Raum

Sie haben Müll im öffentlichen Verkehrsraum, also auf Straßen, Plätzen, Geh- und Radwege oder Grünstreifen gefunden? Melden Sie uns die Verschmutzung!

Der Englische Garten liegt in der Zuständigkeit der Bayerischen Schlösser- und Seenverwaltung. Flächen können auch in der Zuständigkeit der Deutschen Bahn AG, der Stadtwerke München, des Freistaats Bayern oder in privatem Eigentum liegen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Beschwerden über die Straßenreinigung und gemeldete Müllablagerungen werden vom örtlich zuständigen Bezirk kurzfristig überprüft und die Mängel beseitigt.

Rechtliche Grundlagen
- Bayerisches Straßen- und Wegegesetz (BayStrWG)
- Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Links & Downloads
Online melden
Infoblatt
Straßenreinigungssatzung
Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Telefon
- +49 89 233-96296
- +49 89 233-61201
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: +49 89 233-32390
Fax: +49 89 233-61205
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Öffnungszeiten
Servicetelefon "Rein. Und Sauber"
Montag bis Donnerstag von 8 – 17 Uhr
Freitag von 8 – 13 Uhr
Allgemeine Fragen zur Straßenreinigung:
Montag bis Donnerstag 9 - 12 Uhr und 13 - 15 Uhr
Freitag 9 - 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen