München dankt! Schüler*innen

Auszeichnung der Landeshauptstadt München für im schulischen Bereich ehrenamtlich engagierte Schüler*innen

Die Auszeichnung besteht aus einer Urkunde und einem Gutscheinheft. Lehrkräfte und Schulleitungen können die Auszeichnung beim Referat für Bildung und Sport beantragen. Alle mit der Urkunde ausgezeichneten Schüler*innen werden zum jährlichen Empfang des Oberbürgermeisters eingeladen.
Nachdem die Schulleitung / Lehrkraft das ausgefüllte Antragsformular an das Referat für Bildung und Sport weitergegeben hat, sind die nächsten Schritte:
- Das Referat für Bildung und Sport prüft den Antrag und erstellt die Urkunde.
- Die Schule erhält per Post die Urkunde und das Gutscheinheft zusammen mit der Empfangsbestätigung.
- Die Urkunde und das Gutscheinheft werden durch die Schule an die Schüler*innen verliehen. Empfohlen wird eine Würdigung in angemessenem Rahmen, um die Wertigkeit der zertifizierten Leistung zu unterstreichen.
- Nach der Verleihung der Urkunde und des Gutscheinhefts, schickt die Schule die von den Schüler*innen (oder von den Eltern) unterzeichnete Empfangsbestätigung an das Referat für Bildung und Sport.
- Alle mit der Urkunde ausgezeichneten Schüler*innen werden zum jährlichen Empfang des Oberbürgermeisters eingeladen. Die Einladungen werden an die Schule geschickt. Voraussetzung für die Einladung ist, dass die Schule die Empfangsbestätigung der Schüler*innen an das Referat für Bildung und Sport gesendet hat.

Es können laufend Anträge gestellt werden.

Voraussetzungen
Um die Auszeichnung "München dankt! Schüler*innen" der Landeshauptstadt München zu erhalten, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt werden:
- Die ehrenamtliche Tätigkeit erstreckt sich mindestens über ein Jahr beziehungsweise Schuljahr
- Der Zeitaufwand beträgt mindestens 50 Zeitstunden
- Die*der Schüler*in wurde noch nicht für die im Antrag angegebene ehrenamtliche Tätigkeit ausgezeichnet.  Eine erneute Auszeichnung der*des Schüler*in ist nur möglich, wenn es sich um eine andere ehrenamtliche Tätigkeit handelt.

Benötigte Unterlagen
- Antragsformular für Lehrkräfte und Schulleitungen für den Erhalt der Urkunde und des Gutscheinhefts
- Versand der Empfangsbestätigung der Schüler*innen über den Erhalt des Gutscheinheftes an das Referat für Bildung und Sport für die Einladung zum Empfang des Oberbürgermeisters

Fragen & Antworten
Warum gibt es „München dankt! Schüler*innen“?
Die Landeshauptstadt München möchte sich mit dieser Auszeichnung für das Engagement der Schüler*innen im schulischen Kontext bedanken! Hier gibt es viele Bereiche, in denen man sich engagieren kann:
- Arbeitskreise und Lerngruppen (von Schüler*innen selbst geleitet)
- Hausaufgabenbetreuung
- Klassensprecher*innen, Jahrgangsstufensprecher*innen und Schülersprecher*innen
- Tutor*innen
- Mediator*innen
- Schülermitverantwortung
und vieles mehr
Gibt es „München dankt!“ auch für andere Personen?
Alle ehrenamtlich engagierten Personen, die sich in München engagieren, können für die Urkunde „München dankt!“ vorgeschlagen werden (auch zum Beispiel Kinder und Jugendliche, die sich in einem Verein engagieren). Kriterien und Vergabe sind jedoch etwas restriktiver angelegt als bei Schüler*innen.
Was beinhaltet die Auszeichnung genau?
- Die Urkunde ist ein vom Oberbürgermeister unterschriebenes Zertifikat über bürgerschaftliches Engagement von Schüler*innen. Die Urkunde umfasst insgesamt zwei Seiten und kann beispielsweise Bewerbungsunterlagen beigelegt werden.
- Das Gutscheinheft erhält Gutscheine für den Besuch verschiedener Münchner Einrichtungen und Freizeitangebote, zum Beispiel für den Tierpark Hellabrunn, den Olympiaturm, für das Lenbachhaus oder die städtischen Bäder. Die Gutscheine sind übertragbar.
- Die Einladung zum München dankt! Empfang des Oberbürgermeisters
- Der feierliche Empfang findet einmal im Jahr für alle mit der Urkunde ausgezeichneten Schüler*innen statt.

Links & Downloads
Antragsformular München dankt Schüler*innen
Auszeichnung "München dankt!"
Bürgerschaftliches Engagement

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum für Kommunales Bildungsmanagement
Telefon
- +49 89 233-28179
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Herrnstraße 19
80539 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen