Münchner Radlnetz – Routenbeschreibungen und Übersichtskarten

Mit einer Gesamtlänge von 1.200 Kilometern bietet das Münchner Radlnetz eine hervorragende Infrastruktur zum Radfahren. Einen guten Überblick über die Hauptrouten bietet der kostenlose Radlstadtplan.

Radlnetz:
Mit einer Gesamtlänge von 1.200 Kilometern bietet das Münchner Radlnetz eine hervorragende Infrastruktur zum Radfahren. Einen guten Überblick über die vorhandenen Radverkehrsanlagen in München und die Fahrradhauptrouten bietet der kostenlos erhältliche Münchner Radlstadtplan.
Wegweisungssystem für das Radfahren:
Beitrag zur Lenkung, Regelung und Sicherung des Radverkehrs. Es soll die Bewohnerinnen und Bewohner von München und dem Umland motivieren für Fahrten zur Arbeit, Ausbildung und zum Einkauf sowie zur Freizeitgestaltung vermehrt das Fahrrad zu nutzen. Es hat sich zudem gezeigt, dass sich auch Fußgänger an der Wegweisung mit den Entfernungsangaben gerne orientieren.
Das Wegweisungssystem bedient die unterschiedlichen Arten des Bedarfs (Alltags- und Freizeitverkehr). Es baut weitestgehend auf 15 priorisierten Radialrouten mit dem Marienplatz als Zentrum und zwei Ringrouten auf. Der sogenannte Innere Radlring und der Äußere Radlring verbinden die Routen untereinander.
In das System integriert sind mehrere über das Gebiet der Landeshauptstadt verlaufende regionale und überregionale Fernradwanderwege.
Die 80 cm breiten Schilder mit grüner Schrift auf weißem Grund sind von weitem gut erkennbar.
Fahrradparken:
Die Landeshauptstadt errichtet unter Berücksichtigung des Bedarfs öffentliche Fahrradständer vorwiegend im Umfeld von Haltestellen des öffentlichen Personennahverkehrs, vor öffentlichen Gebäuden mit intensivem Besucherverkehr, wie z.B. Verwaltungsgebäuden, städtischen oder staatlichen Museen und in ausgewählten Stadtteilzentren.

Rechtliche Grundlagen
Die Planungen erfolgen auf der Grundlage der einschlägigen Planungsrichtlinien und Planungsempfehlungen, des Bayerischen Straßen- und Wegegesetzes und der Straßenverkehrsordnung.

Fragen & Antworten
Wie setzt sich das „Münchner Radlnetz“ zusammen?Das priorisierte Radverkehrsnetz soll in den kommenden Jahren sukzessive auf rund 1.400 km komplettiert werden. Es setzt sich zusammen aus
-  rund 500 km (Straßenlänge) mit baulichen Radwegen (einseitig und beidseitig, sowie selbstständige Radwege, gemeinsame Geh- und Radwege) und abmarkierte Radstreifen (einseitige, sowie beidseitig auf Gehbahnen und Fahrbahnen)
- rund 260 km Anlagen- und landwirtschaftliche Wege
- rund 450 km mit Radverkehr im Mischverkehr, d.h. auf der Fahrbahn in verkehrsarmen Straßen oder Tempo 30 Zonen
Wieviele Radlstellplätze gibt es in München?Rund 29.100 öffentliche B+R-Abstellplätze befinden sich (Stand 12.2013) an S- und U-Bahnstationen, Tram- und Bushaltestellen im Stadtgebiet München. Weitere rund 4.250 städtische Fahrradstellplätze befinden sich in ausgewählten Stadtteilzentren und vor öffentlichen Einrichtungen. An vielen Stellen im Stadtgebiet wird die Schaffung der wünschenswerten Abstellplätze insbesondere aus Platzmangel allerdings auch längerfristig nicht möglich sein.
Wo gibt es den Münchner Radlstadtplan?  u.a. im Referat für Gesundheit und Umwelt (Bayerstraße 28a), an der Infothek des
Baureferates (Friedenstraße 40),  und bei Veranstaltungen der Radlhauptstadt München.

Links & Downloads
Meldung von Schäden und Schlaglöchern
Münchner Radlnetz
Radlstadtplan und Radlroutenplaner

Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Stabsstelle
Telefon
- +49 89 233-61139
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Stabsstelle
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: 089 233-61135
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Öffnungszeiten
Infothek des Baureferates:
Montag bis Donnerstag 8.30 - 16 Uhr
Freitag 8.30 – 14 Uhr
Fachliche Auskünfte:
Montag bis Donnerstag 9.30 – 15 Uhr
Freitag 9.30 – 13.30 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen