Namensänderung nach Heirat oder Scheidung

Sie haben geheiratet und möchten einen gemeinsamen Familiennamen bestimmen oder diesen nach Auflösung der Ehe wieder ablegen?

Nach der Hochzeit können die Eheleute einen ihrer beiden Nachnamen zum Ehenamen oder Familiennamen bestimmen. Sie können auch einen Doppelnamen führen. Nach einer Scheidung können Sie ihren früheren Nachnamen wieder annehmen.

Voraussetzungen
Die Namensführung hängt auch davon ab, welche Staatsangehörigkeit Sie haben. Andere Länder kennen andere Möglichkeiten zur Namensführung. Bitte nutzen Sie unser Kontaktformular, um sich hinsichtlich des gewünschten Familiennamens beraten zu lassen.
Um Ihren Namen im Zusammenhang mit einer Ehe zu ändern, müssen Sie eine Namenserklärung abgeben. Die Namenserklärung muss öffentlich beglaubigt werden und wird mit Entgegennahme durch das zuständige Standesamt wirksam. Zuständig ist:
- Das Standesamt, bei dem Ihre Ehe geschlossen wurde
- Wenn Sie im Ausland geheiratet haben, das Standesamt, bei dem Ihre Ehe auf Antrag nachbeurkundet wurde
- Wenn 1 und 2 nicht zutrifft, das Standesamt, in dessen Amtsbezirk Sie wohnen
- Wenn Sie im Ausland wohnen, das Standesamt, in dessen Amtsbezirk Sie zuletzt gewohnt haben
- Wenn nicht davon zutrifft, das Standesamt I in Berlin

Benötigte Unterlagen
- Ausweise der Eheleute
- Eheurkunde
- Fremdsprachige Urkunden werden in mehrsprachiger Form oder zusammen mit einer Übersetzung (öffentlich bestellte und vereidigte Übersetzer*innen)
- Im Einzelfall können weitere Dokumente erforderlich sein, insbesondere Ihre Geburtsurkunden oder Nachweise über frühere Ehen oder Lebenspartnerschaften.
Bitte nutzen Sie unser Kontaktformular, um sich zur gewünschten Namensführung beraten zu lassen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Wenn Sie Ihr Anliegen mit dem Kontaktformular einreichen, wird das Standesamt sich bei Ihnen melden, Ihren Wunsch besprechen und Ihnen einen Vorsprachetermin anbieten.

Gebührenrahmen
Beurkundung einer Namenserklärung: 30 Euro
Mehrere Erklärungen in einer Beurkundung: 60 Euro
Bescheinigung über die Namensänderung: 12 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 1355 BGB
Art. 10 Abs. 2 EGBGB
§ 41 PStG

Fragen & Antworten
Muss ich mich bei der Hochzeit für einen Ehenamen entscheiden oder geht das auch später?
Wenn Sie bei der Eheschließung Ihre Familiennamen behalten haben, können sie nachträglich, ohne an eine Frist gebunden zu sein, einen gemeinsamen Familiennamen (Ehename) bestimmen. Diese Erklärung kann während des Bestehens der Ehe nicht widerrufen werden.
Welcher Name kann als Ehename werden?
Sie
können den Geburtsnamen eines der Eheleute oder einen der aktuell
geführten Familiennamen zum Ehenamen bestimmen. Beispiel: Frau Hase geb.
Wolf ist mit Herrn Hirsch geb. Hund verheiratet. Alle vier Namen können
als Ehename gewählt werden.
Kann ich allein bestimmen, welchen Ehenamen wir als Paar haben?
Nach deutschem Recht ist die Wahl eines Ehenamens nur durch beide Eheleute gemeinsam möglich.
Kann ich den Ehenamen wieder ablegen?
So
lange die Ehe besteht, kann der Ehename nicht abgelegt werden. Nach
einer Auflösung der Ehe, kann der Geburtsname oder der Name, der vor der
Eheschließung geführt wurde, wieder angenommen werden.
Wie wird ein Doppelname gebildet?
Zuerst bestimmen Sie einen Ehenamen. Das ist der gemeinsame Familienname des Ehepaars.
Wenn
Ihr Familienname nicht Ehename geworden ist, können Sie gegenüber dem
Standesamt erklären, dass Sie ihren Geburtsnamen oder den zur Zeit der
Erklärung geführten Namen voranstellen oder anfügen wollen. Dabei dürfen
im Regelfall keine „Dreifachnamen“ entstehen. Der vorangestellte oder
angefügte Name und der Ehename werden durch einen Bindestrich
miteinander verbunden. Diese Möglichkeit haben Sie auch noch, wenn die
Ehe bereits aufgelöst ist, so lange Sie den Ehenamen führen.
Ist ein Doppelname für beide möglich?
Nach deutschem Recht ist ein zusammengesetzter Familienname für beide Eheleute nicht zulässig.
Kann ich den Doppelnamen wieder ablegen?
Sie können diesen auch wieder ablegen, aber anschließend nicht wieder annehmen.
Bekommen unsere Kinder auch den Ehenamen?
Wird
ein Kind geboren, dessen Eltern einen Ehenamen führen, erhält es diesen
Namen automatisch als Nachnamen. Dasselbe gilt für Kinder, die unter 5
Jahre alt sind, wenn ihre Eltern einen Ehenamen bestimmen. Ältere Kinder
erhalten den Ehenamen der Eltern nur, wenn sie sich dieser
Namensführung anschließen.
In welcher Form wird eine Erklärung zum Familiennamen abgegeben?
Die
Namenserklärung muss öffentlich beglaubigt werden. Sie können sich dazu
an ein Standesamt oder einen Notar wenden. Wohnen Sie im Ausland,
wenden Sie sich bitte an die konsularische Vertretung vor Ort.

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Meldeadresse
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen