Niederlassungserlaubnis aus völkerrechtlichen, humanitären oder politischen Gründen

Sie leben hier seit 5 Jahren aus völkerrechtlichen, humanitären oder politischen Gründen und möchten eine Niederlassungserlaubnis beantragen.

Die Niederlassungserlaubnis ist ein unbefristeter Aufenthaltstitel, mit dem Sie ohne zeitliche oder örtliche Einschränkung in Deutschland leben und arbeiten können.
Sie können eine Niederlassungserlaubnis beantragen, wenn Sie
- seit 5 Jahren im Besitz einer Aufenthaltserlaubnis aus völkerrechtlichen, humanitären oder politischen Gründen sind (§§ 22-25 AufenthG) und das 16. Lebensjahr vollendet haben.
Wenn Sie vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) eine Anerkennung als Asylberechtigter oder Flüchtling nach der Genfer Flüchtlingskonvention besitzen oder in Deutschland als Resettlement-Flüchtling aufgenommen wurden, besteht für Sie auch die Möglichkeit, eine Niederlassungserlaubnis nach § 26 Abs. 3 AufenthG mit abweichenden Voraussetzungen zu beantragen.

Für die Antragstellung nutzen Sie unseren Online-Antrag oder senden Sie uns die Unterlagen und Ihren Antrag per Post zu. Nachdem wir alles geprüft haben, bekommen Sie einen Termin bei uns. Im Sachgebiet 331 können Sie auch ohne Termin während der Öffnungszeiten vorsprechen.

Voraussetzungen
- Sie sind in München gemeldet.
- Sie besitzen einen gültigen und anerkannten Pass oder Passersatz (Reiseausweis für Ausländer oder Flüchtlinge).
- Sie leben seit mindestens 5 Jahren rechtmäßig mit einem Aufenthaltstitel in Deutschland. Auf die erforderliche Aufenthaltszeit wird die Zeit eines Asylverfahrens angerechnet.
- Sie besitzen eine Aufenthaltserlaubnis nach den §§ 22 bis 25 AufenthG.
- Ihr Lebensunterhalt ist gesichert.
- Sie sind ausreichend krankenversichert.
- Sie verfügen über eine ausreichende Altersversorgung (mindestens 60 Monate Pflichtbeiträge oder freiwillige Beiträge zur gesetzlichen Rentenversicherung oder vergleichbare Leistungen).
- Sie verfügen über ausreichenden Wohnraum für sich und Ihre Familienangehörigen. Hiervon ausgeschlossen sind Unterkünfte zur Vermeidung von Obdachlosigkeit.
- Sie haben ausreichende Deutschkenntnisse (Sprachniveau B1).
- Sie haben Grundkenntnisse der Rechts- und Gesellschaftsordnung in Deutschland.
- Sie haben keine Vorstrafen.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefüllter Antrag auf Niederlassungserlaubnis
- Gültiger Pass oder Passersatz (Reiseausweis für Ausländer oder Flüchtlinge)
- Aktuelles biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie in der Ausländerbehörde)
Nachweise über gesicherten Lebensunterhalt
- Sie sind verheiratet oder in einer eingetragenen Lebensgemeinschaft, dann können die Nachweise zum Lebensunterhalt und zur Altersversorgung auch von der*dem Partner*in sein.
Bei Arbeitnehmer*innen
- Gehaltsabrechnungen (Verdienstbescheinigungen der letzten drei Monate)
- Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
- Erklärung zum Lebensunterhalt
- Arbeitsvertrag/ Ausbildungsvertrag
Bei Selbständigen/ Freiberuflichen
- Gewinnnachweis nach Steuern (letzter Einkommenssteuerbescheid) und
- Bei Selbständigen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung oder aktuelle betriebswirtschaftliche Abrechnung
- Bei Freiberuflichen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung, Honorarvertrag, Auftragsrechnungen sowie Kontoauszüge zu den Auftragsrechnungen
- Krankenversicherungsnachweis (Versicherungskarte Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung oder die Versicherungs-Police einer privaten Krankenversicherung)
- Gewerbeanmeldung (falls gewerberechtlich erforderlich)
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Nachweise über Leistungen wie Elterngeld, Kindergeld, Kinderzuschlag, Betreuungsgeld und Unterhalt können ebenfalls beigefügt werden.
Nachweis über eine ausreichende Altersversorgung:
- Wartezeitauskunft der Deutschen Rentenversicherung (mindestens 60 Monate Pflicht- oder freiwillige Beiträge zur gesetzlichen Rentenversicherung). Informationen vom städtischen Versicherungsamt zur Beantragung der Wartezeitauskunft erhalten Sie hier.
oder
- Nachweis eines Anspruchs auf vergleichbare Leistungen einer Versicherungs- oder Versorgungseinrichtung oder eines Versicherungsunternehmens.
Nachweis über ausreichenden Wohnraum und die monatlichen Kosten:
- Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
- Bei Mietwohnungen: Mietvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und Kontoauszüge über die Miethöhe oder eine Wohnraumbescheinigung
- Bei Eigentumswohnungen: Kaufvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und gegebe-nenfalls ein Nachweis über die Ratenzahlungen bei Krediten und über das monatliche Wohngeld/ Hausgeld.
Nachweis über ausreichende Deutschkenntnisse und Grundkenntnisse der Rechts- und Gesellschaftsordnung in Deutschland:
- Sprachzertifikat Niveau B1 des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens (GER) für Sprachen
Oder
- Nachweis über die erfolgreiche Teilnahme an einem Integrationskurs
Oder
- Zeugnis von einem deutschen Schul-, Ausbildungs- oder Hochschulabschluss
Oder
- sonstiger Sprachnachweis
und
- Zertifikat „Leben in Deutschland“
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen

Gebührenrahmen
- Asylberechtigte, Personen mit Flüchtlingseigenschaft, subsidiär Schutzberechtigte und Resettlement- und humanitäre Aufnahmen sind gebührenbefreit.
- In allen übrigen Fällen: 113,00 EUR
- Kosten für den Versand des elektronischen Aufenthaltstitels (eAT): 5,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 26 Absatz 3 Aufenthaltsgesetz, § 9 Absatz 2 Aufenthaltsgesetz

Fragen & Antworten
Gelten für alle dieselben Voraussetzungen?
Abweichende Voraussetzungen gelten bei der:
- Niederlassungserlaubnis für Asylberechtigte, Flüchtlinge und Resettlement-Flüchtlinge
- Niederlassungserlaubnis ab 16 Jahren (für Kinder)
- Allgemeinen Niederlassungserlaubnis
Nähere Informationen dazu finden Sie unter „Formulare und Links“.
Was ist mit meiner Niederlassungserlaubnis, wenn ich einen neuen Pass habe?
Ihre Niederlassungserlaubnis ist weiterhin auch dann gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abge-laufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Sie müssen hierfür Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen (Passübertrag).
Kann meine Niederlassungserlaubnis erlöschen?
Ihr Aufenthaltstitel erlischt in der Regel, wenn:
- Sie aus einem nicht nur vorübergehenden Grund ausreisen, zum Beispiel:
- Schulbesuch im Ausland
- Arbeiten im Ausland
- Pflege eines Familienangehörigen im Ausland
- Heirat im Ausland
- Niederlassen im Ausland
- Sie ausreisen und nicht innerhalb von sechs Monaten oder einer von der Ausländerbehörde bestimmten längeren Frist wieder einreisen (Ausnahme: Sie erfüllen einen vorgeschriebenen Wehrdienst in Ihrem Heimatland und reisen innerhalb von drei Monaten nach dessen Beendigung wieder nach Deutschland ein).

Links & Downloads
Online-Antrag
Kontaktformular
Antrag auf Reiseausweis
Information zum biometrischen Passfoto
Niederlassungserlaubnis ab 16 Jahren (für Kinder)
Allgemeine Niederlassungserlaubnis
Übertrag des Aufenthaltstitels in den neuen Pass
Informationen zum Erlöschen der Niederlassungserlaubnis bei Auslandsaufenthalten
Niederlassungserlaubnis für Asyberechtigte und Flüchtlinge
Wartezeitauskunft beim Versicherungsamt beantragen
Wohnsitz in München anmelden
Datenschutzgrundverordnung
Gemeinsamer Europäischer Referenzrahmen für Sprachen (GER)

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten, Asylangelegenheiten
Telefon
- 115
− Einheitliche Behördennummer
- +49 89 233-96010
− Servicetelefon der Ausländerbehörde
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten, Asylangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45595
Adresse
Seidlstraße 27
80335 München
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
07:30 - 12:00
Mo.
07:30 - 12:00
Di.
08:30 - 12:00
14:00 - 18:00
Mi.
08:30 - 16:00 (Nur mit Termin)
Do.
08:30 - 15:00
Fr.
07:30 - 12:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen