Niederlassungserlaubnis nach Auflösung einer Ehe

Sie haben sich von einer ausländischen Person mit unbefristeten Aufenthaltstitel getrennt? Dann können Sie unter bestimmten Voraussetzungen eine Niederlassungserlaubnis beantragen.

Die Niederlassungserlaubnis ist ein unbefristeter Aufenthaltstitel, mit dem Sie ohne zeitliche oder örtliche Einschränkung in Deutschland leben und arbeiten können.
Auf Dauer getrennt lebende oder geschiedene Ehepartner*innen haben nach fünf Jahren Aufenthalt einen Anspruch auf die Erteilung der Niederlassungserlaubnis. Voraussetzung ist, dass der Lebensun-terhalt nach Aufhebung der Ehe durch Unterhaltsleistungen aus eigenen Mitteln der*des ehemaligen Ehepartners*in gesichert ist und diese*r eine Niederlassungserlaubnis oder eine Erlaubnis zum Dauer-aufenthalt-EU besitzt. Eigene Mittel, die zusätzlich zur Unterhaltssicherung eingesetzt werden können, insbesondere ein voraussichtlich auf Dauer erzieltes eigenes Einkommen, können berücksichtigt werden.

Für die Antragstellung und die Terminvereinbarung nutzen Sie unseren Online-Antrag oder senden Sie uns Ihre Unterlagen und Ihren Antrag per Post zu. Nachdem wir alles geprüft haben, bekommen Sie einen Termin bei uns.

Voraussetzungen
- Sie sind in München gemeldet
- Sie leben seit fünf Jahren mit einer Aufenthaltserlaubnis in Deutschland (frühere Studien- und Ausbildungszeiten werden zur Hälfte angerechnet) und besitzen derzeit eine Aufenthaltserlaub-nis nach § 31 AufenthG.
- Ihr Lebensunterhalt ist durch Unterhaltsleistungen Ihrer*Ihres ehemaligen Ehepartners*in gesi-chert.
- Sie verfügen über ausreichenden Wohnraum für sich und Ihre Familienangehörigen.
- Sie haben ausreichende Deutschkenntnisse (Niveau B1) und Grundkenntnisse der Rechts- und Gesellschaftsordnung in Deutschland.
- Sie besitzen einen ausreichenden Krankenversicherungsschutz.
- Sie haben keine Vorstrafen.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Gültiger und anerkannter Pass oder Passersatz
- Biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie in der Ausländerbehörde)
Nachweise über gesicherten Lebensunterhalt. Bei dauerhaft getrennt lebenden oder geschiedenen Ehepartner*innen muss der Lebensunterhalt durch Unterhaltsleistungen aus eigenen Mitteln der ehemaligen Ehepartner*innen gesichert sein.
- Familiengerichtliche Entscheidung über eine Unterhaltsverpflichtung
- Nachweise für regelmäßige Unterhaltsleistungen (Kontoauszüge der letzten drei Monate)
- Krankenversicherungsnachweis (Versicherungskarte Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung oder die Versicherungs-Police einer privaten Krankenversicherung)
Bei Arbeitnehmer*innen
- Gehaltsabrechnungen des*der getrennt lebenden oder geschiedenen Ehepartners*in (Ver-dienstbescheinigungen der letzten drei Monate)
- Bestätigung über das Arbeitsverhältnis des*der getrennt lebenden oder geschiedenen Ehepart-ners*in
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Bei Selbständigen/ Freiberuflichen
- Gewinnnachweis nach Steuern (letzter Einkommenssteuerbescheid) des*der getrennt lebenden oder geschiedenen Ehepartners*in und
- Bei Selbständigen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung oder aktu-elle betriebswirtschaftliche Abrechnung,
- Bei Freiberuflichen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung, Honorar-vertrag, Auftragsrechnungen sowie Kontoauszüge zu den Auftragsrechnungen
- Gewerbeanmeldung des*der getrennt lebenden oder geschiedenen Ehepartners*in (falls gewer-berechtlich erforderlich)
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Nachweise über Leistungen wie Elterngeld, Kindergeld, Kinderzuschlag, Betreuungsgeld und Erzie-hungsgeld können ebenfalls beigefügt werden.
Nachweis über die monatlichen Kosten für Wohnraum
- Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
- Bei Mietwohnungen: Mietvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und Konto-auszüge über die Miethöhe oder Wohnraumbescheinigung
- Bei Eigentumswohnungen: Kaufvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und ein Nachweis über die Ratenzahlungen bei Krediten und über das monatliche Wohngeld/ Haus-geld.
Nachweis über ausreichende Deutschkenntnisse und Grundkenntnisse der Rechts- und Gesellschaftsordnung in Deutschland:
Nachweis über die erfolgreiche Teilnahme an einem Integrationskurs oder Zeugnis von einem inländischen Schul-, Ausbildungs- oder Hochschulabschluss in deutscher Sprache oder Zertifikat über deutsche Sprachkenntnisse des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens (GER) für Sprachen mindestens auf dem Niveau B1, odersonstiger Sprachnachweis

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen

Gebührenrahmen
- Niederlassungserlaubnis: 113 Euro
- Assoziationsberechtigte türkische Staatsangehörige: 37 Euro (ab 24 Jahre) oder 22,80 Euro (bis 24 Jahre)
- Kosten
für den Versand des elektronischen Aufenthaltstitels (eAT): 5,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 31 Absatz 3 Aufenthaltsgesetz

Fragen & Antworten
Was ist mit meiner Niederlassungserlaubnis, wenn ich einen neuen Pass habe?
Ihre Niederlassungserlaubnis ist weiterhin auch dann gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abgelaufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Sie müssen hierfür Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen.
Kann meine Niederlassungserlaubnis erlöschen?
Ihr Aufenthaltstitel erlischt in der Regel, wenn:
Sie
aus einem nicht nur vorübergehenden Grund ausreisen, zum Beispiel:
- Schulbesuch
im Ausland
- Arbeiten
im Ausland
- Pflege
eines Familienangehörigen im Ausland
- Heirat
im Ausland
- Niederlassen
im Ausland
Sie
ausreisen und nicht innerhalb von sechs Monaten oder einer von der
Ausländerbehörde bestimmten längeren Frist wieder einreisen (Ausnahme: Sie
erfüllen einen vorgeschriebenen Wehrdienst in Ihrem Heimatland und reisen
innerhalb von drei Monaten nach dessen Beendigung wieder nach Deutschland
ein).
Gibt es auch andere unbefristete Aufenthaltstitel?
Es gibt auch noch den Daueraufenthalt-EU. Ob für Sie eine Niederlassungserlaubnis oder eine Erlaubnis zum Daueraufenthalt-EU empfehlenswert ist, hängt von den individuellen Lebensumständen ab. Die Ausländerbehörde informiert Sie gerne.

Links & Downloads
Online-Antrag
Kontaktformular
Antrag auf Niederlassungserlaubnis
Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
Erklärung zum Lebensunterhalt
Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
Wohnraumbescheinigung
Biometrisches Passfoto
Übertrag des Aufenthaltstitels in den neuen Pass
Informationen zum Erlöschen der Niederlassungserlaubnis bei Auslandsaufenthalten
Wohnsitz in München anmelden
Allgemeine Niederlassungserlaubnis
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-27501
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen