Niederlassungserlaubnis ab 16 Jahren

Sie wollen eine Niederlassungserlaubnis beantragen? Dann müssen Sie folgendes beachten.

Junge Menschen, die seit 5 Jahren eine Aufenthaltserlaubnis besitzen, können unter bestimmten Vorausset-zungen eine Niederlassungserlaubnis erhalten.
Die Niederlassungserlaubnis ist ein unbefristeter Aufenthaltstitel, mit dem Sie ohne zeitliche oder örtliche Ein-schränkung in Deutschland leben und arbeiten können.
Personenkreis:
Die Niederlassungserlaubnis ab 16 Jahren wird Personen erteilt,
- die im Bundesgebiet geboren
oder
- als minderjähriges Kind mit oder zu ihren Eltern nach Deutschland gezogen sind
oder
- als minderjährige Person eine Aufenthaltserlaubnis aus völkerrechtlichen, humanitären oder politischen Gründen (§§ 22-25 AufenthG) erhalten haben
Minderjährige haben einen Anspruch auf die Niederlassungserlaubnis, wenn sie zum Zeitpunkt der Vollendung des 16. Lebensjahres seit 5 Jahren die Aufenthaltserlaubnis besitzen.
Volljährige haben einen Anspruch auf die Niederlassungserlaubnis, wenn die Einreise und die erstmalige Erteilung der Aufenthaltserlaubnis vor Vollendung des 18. Lebensjahres erfolgte und seit 5 Jahren die Aufenthaltserlaubnis besitzen.

Für die Antragstellung und die Terminvereinbarung nutzen Sie unseren
Online-Antrag oder senden Sie uns Ihre Unterlagen und Ihren Antrag per Post zu. Nachdem wir alles geprüft haben, bekommen Sie einen Termin bei uns.

Voraussetzungen
- Sie sind in München gemeldet.
- Sie haben bereits das 16. Lebensjahr vollendet
- Sie leben seit mindestens 5 Jahren ununterbrochen in Deutschland und haben eine gültige Aufenthaltserlaubnis aus familiären, völkerrechtlichen, humanitären oder politischen Gründen, die Ihnen als Kind/ minderjährige Person erteilt wurde (soweit vorhanden werden Asylverfahrenszeiten angerechnet
- Ihr Lebensunterhalt ist gesichert (nicht erforderlich, wenn Sie eine Ausbildung machen, eine Schule besuchen oder studieren)
- Sie haben keine Vorstrafen
Zusätzlich bei Volljährigen:
- Sie haben ausreichende Deutschkenntnisse (Niveau B1)

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefüllter Antrag auf Niederlassungserlaubnis
- Gültiger und anerkannter Pass oder Passersatz
- Aktuelles biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie in der Ausländerbehörde)
- Nachweise über den fünfjährigen Aufenthalt in Deutschland in der Regel durch Jahreszeugnisse, Schulbescheinigungen, Ausbildungsvertrag und/ oder Immatrikulationsbescheinigung
- Wenn Sie sich in Ausbildung befinden: aktuelle Bescheinigung über Schulbesuch, Ausbildung oder Studium
Bei Minderjährigen, die sich nicht in Ausbildung befinden, sind Nachweise der Eltern zum Lebensunterhalt vorzulegen.
Ab 18 Jahren:
Nachweise über gesicherten Lebensunterhalt
Wenn Sie sich nicht in einer Ausbildung befinden, die zu einem anerkannten schulischen oder beruflichen Bildungsabschluss oder einem Hochschulabschluss führt, dann benötigen wir zusätzlich von Ihnen oder Ihren Eltern:
Bei Arbeitnehmer*innen
- Gehaltsabrechnungen (Verdienstbescheinigungen der letzten drei Monate)
- Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Bei Selbständigen/ Freiberuflichen
- Gewinnnachweis nach Steuern (letzter Einkommenssteuerbescheid) und
o    Bei Selbständigen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung oder aktuelle betriebswirtschaftliche Abrechnung,
o    Bei Freiberuflichen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung, Honorarvertrag, Auftragsrechnungen sowie Kontoauszüge zu den Auftragsrechnungen
- Krankenversicherungsnachweis (Versicherungskarte Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung oder die Versicherungs-Police einer privaten Krankenversicherung)
- Gewerbeanmeldung (falls gewerberechtlich erforderlich)
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Nachweise über Leistungen wie Elterngeld, Kindergeld, Kinderzuschlag, Betreuungsgeld und Unterhalt können ebenfalls beigefügt werden. Sie müssen Ihren Lebensunterhalt ohne öffentliche Leistungen nach dem Sozialge-setzbuch II oder XII (Arbeitslosengeld II oder Sozialhilfe) sichern. Der Bezug von Leistungen nach BAföG hat keine negativen Auswirkungen auf die Erteilung.
Nachweis über monatliche Wohnkosten:
- Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
- Bei Mietwohnungen: Mietvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und Kontoauszüge über die Miethöhe oder eine Wohnraumbescheinigung
- Bei Eigentumswohnungen: Kaufvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und gegebenenfalls ein Nachweis über die Ratenzahlungen bei Krediten und über das monatliche Wohngeld/ Hausgeld.
Nachweis über ausreichende Deutschkenntnisse:
- Fünf Jahreszeugnisse
Oder
- Zeugnis von einem deutschen Schul-, Ausbildungs- oder Hochschulabschluss
Oder
- Zertifikat über deutsche Sprachkenntnisse des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens (GER) für Sprachen mindestens auf dem Niveau B1
Oder
- sonstiger Sprachnachweis
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen

Gebührenrahmen
- 113 Euro
- Minderjährige: 55 Euro
- Assoziationsberechtigte türkische Staatsangehörige: 22,80 Euro (bis 24 Jahre)
- Asylberechtigte, Personen mit Flüchtlingseigenschaft, subsidiär Schutzberechtigte, Resettlement-Flüchtlinge und Personen mit Aufenthaltsrecht nach § 23 Abs. 2 AufenthG: 0 Euro
- Kosten für den Versand des elektronischen Aufenthaltstitels (eAT): 5,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 35 Aufenthaltsgesetz
§ 26 Absatz 4, Satz 4 Aufenthaltsgesetz

Fragen & Antworten
Was müssen Minderjährige bei der Antragstellung beachten?
Wenn Sie das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, benötigen wir auf dem Antragsformular die Unterschrift der gesetzlichen Vertretung (beispielsweise Ihre Eltern). Während des Termins ist die gemeinsame Vorsprache mit einem sorgeberechtigten Elternteil/ der gesetzlichen Vertretung erforderlich.
Was ist mit meiner Niederlassungserlaubnis, wenn ich einen neuen Pass habe?
Ihre Niederlassungserlaubnis ist weiterhin auch dann gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abgelaufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Sie müssen hierfür Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen. Informationen zum Passübertrag finden Sie hier.
Kann meine Niederlassungserlaubnis erlöschen?
Ihr Aufenthaltstitel erlischt in der Regel, wenn:
- Sie
aus einem nicht nur vorübergehenden Grund ausreisen, zum Beispiel:
- Schulbesuch
im Ausland
- Arbeiten
im Ausland
- Pflege
eines Familienangehörigen im Ausland
- Heirat
im Ausland
- Niederlassen
im Ausland
- Sie
ausreisen und nicht innerhalb von sechs Monaten oder einer von der
Ausländerbehörde bestimmten längeren Frist wieder einreisen (Ausnahme: Sie
erfüllen einen vorgeschriebenen Wehrdienst in Ihrem Heimatland und reisen
innerhalb von drei Monaten nach dessen Beendigung wieder nach Deutschland
ein).
Nähere Informationen dazu gibt es hier.

Links & Downloads
Antrag stellen
Kontaktformular
Information zum biometrischen Passfoto
Antrag auf Niederlassungserlaubnis
Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
Erklärung zum Lebensunterhalt
Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
Wohnraumbescheinigung
Antrag auf Reiseausweis
Übertrag des Aufenthaltstitels in den neuen Pass
Informationen zum Erlöschen der Niederlassungserlaubnis bei Auslandsaufenthalten
Wohnsitz in München anmelden
Allgemeine Niederlassungserlaubnis
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45461
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen