Niederlassungserlaubnis für Familienangehörige von Deutschen

Familienangehörige von Deutschen können unter bestimmten Voraussetzungen nach drei Jahren Aufenthalt eine Niederlassungserlaubnis beantragen.

Die Niederlassungserlaubnis ist ein unbefristeter Aufenthaltstitel, mit dem Sie ohne zeitliche oder örtliche Einschränkung in Deutschland leben und arbeiten können.
Ehegatt*innen und eingetragene Lebenspartner*innen, Kinder und Elternteile von Deutschen können nach drei Jahren Aufenthalt eine Niederlassungserlaubnis erhalten, wenn die familiäre Lebensgemeinschaft mit der deutschen Person fortbesteht.

Für die Antragstellung und die Terminvereinbarung nutzen Sie unseren Online-Antrag oder senden Sie uns Ihre Unterlagen und Ihren Antrag per Post zu. Nachdem wir alles geprüft haben, bekommen Sie einen Termin bei uns.

Voraussetzungen
- Sie leben seit drei Jahren mit einer Aufenthaltserlaubnis zum Führen einer familiären Lebensgemeinschaft mit einem deutschen Kind, Elternteil, Ehepartner*in oder Lebenspartner*in (nach § 28 Abs. 1 AufenthG).
- Die familiäre Lebensgemeinschaft mit der deutschen Person besteht seit drei Jahren und besteht auch weiterhin in München.
- Ihr Lebensunterhalt ist gesichert.
- Sie haben ausreichende Deutschkenntnisse (Niveau B 1).
- Sie sind ausreichend krankenversichert.
- Sie haben keine Vorstrafen.

Benötigte Unterlagen
Vollständig ausgefüllter Antrag auf Niederlassungserlaubnis
- Gültiger Pass oder Passersatz
- Aktuelles biometrisches Passfoto (Fotoautomaten finden Sie in der Ausländerbehörde)
Nachweise über gesicherten Lebensunterhalt
Sie sind verheiratet oder in einer eingetragenen Lebensgemeinschaft, dann können die Nachweise zum Le-bensunterhalt auch von der*dem Partner*in sein. Bei Kindern in Ausbildung (Schule, Ausbildung, Studium) sind Nachweise der Eltern vorzulegen.
Bei Arbeitnehmer*innen
- Gehaltsabrechnungen (Verdienstbescheinigungen der letzten drei Monate)
- Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Bei Selbständigen/ Freiberuflichen
- Gewinnnachweis nach Steuern (letzter Einkommenssteuerbescheid) und
- Bei Selbständigen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung oder aktuelle be-triebswirtschaftliche Abrechnung,
- Bei Freiberuflichen: aktuelle Gewinn- und Verlustrechnung der Steuerberatung, Honorarvertrag, Auftragsrechnungen sowie Kontoauszüge zu den Auftragsrechnungen
- Krankenversicherungsnachweis (Versicherungskarte Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung oder die Versicherungs-Police einer privaten Krankenversicherung)
- Gewerbeanmeldung (falls gewerberechtlich erforderlich)
- Erklärung zum Lebensunterhalt
Nachweise über Leistungen wie Elterngeld, Kindergeld, Kinderzuschlag, Betreuungsgeld und Unterhalt können ebenfalls beigefügt werden. Sie müssen Ihren Lebensunterhalt ohne öffentliche Leistungen nach dem Sozialge-setzbuch II oder XII (Arbeitslosengeld II oder Sozialhilfe) sichern.
Nachweis über monatliche Wohnkosten:
- Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
- Bei Mietwohnungen: Mietvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und Kontoauszüge über die Miethöhe oder eine Wohnraumbescheinigung
- Bei Eigentumswohnungen: Kaufvertrag mit Angabe der Wohnungsgröße in Quadratmetern und gege-benenfalls ein Nachweis über die Ratenzahlungen bei Krediten und über das monatliche Wohngeld/ Hausgeld.
Nachweis über ausreichende Deutschkenntnisse
- Fünf Jahreszeugnisse
Oder
- Zeugnis von einem deutschen Schul-, Ausbildungs- oder Hochschulabschluss
Oder
- Zertifikat über deutsche Sprachkenntnisse des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens (GER) für Sprachen mindestens auf dem Niveau B1
Oder
- sonstiger Sprachnachweis
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen.

Gebührenrahmen
Erwachsene: 113 Euro
Kinder und Jugendliche: 55 Euro
Assoziationsberechtigte türkische Staatsangehörige: 37 Euro (ab 24 Jahren) oder 22,80 Euro (bis 24 Jahre)
Kosten für den Versand des elektronischen Aufenthaltstitels (eAT): 5,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 28 Abs. 2 Aufenthaltsgesetz (AufenthG)

Fragen & Antworten
Was muss ich bei der Antragstellung beachten?
- Bei Ehe- und Lebenspartner*innen: Beide Ehe-/ Lebenspartner*innen müssen gemeinsam zum Termin in die Ausländerbehörde zur Abgabe einer erforderlichen Ehebestandserklärung kommen.
- Der drittstaatsangehörige Elternteil eines deutschen Kindes muss personensorgeberechtigt sein.
Was ist mit meiner Niederlassungserlaubnis, wenn ich einen neuen Pass habe?
Ihre Niederlassungserlaubnis ist weiterhin auch dann gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abgelaufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Sie müssen hierfür Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen. Informationen zum Passübertrag finden Sie hier.
Kann meine Niederlassungserlaubnis erlöschen?
Ihr Aufenthaltstitel erlischt in der Regel, wenn:
- Sie
aus einem nicht nur vorübergehenden Grund ausreisen, zum Beispiel:
- Schulbesuch
im Ausland
- Arbeiten
im Ausland
- Pflege
eines Familienangehörigen im Ausland
- Heirat
im Ausland
- Niederlassen
im Ausland
- Sie
ausreisen und nicht innerhalb von sechs Monaten oder einer von der
Ausländerbehörde bestimmten längeren Frist wieder einreisen (Ausnahme: Sie
erfüllen einen vorgeschriebenen Wehrdienst in Ihrem Heimatland und reisen
innerhalb von drei Monaten nach dessen Beendigung wieder nach Deutschland
ein).
Nähere Informationen dazu gibt es hier.

Links & Downloads
Antrag stellen
Kontaktformular
Kontaktformular
Information zum biometrischen Passfoto
Antrag auf Niederlassungserlaubnis
Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
Erklärung über die häusliche Gemeinschaft
Wohnraumbescheinigung
Niederlassungserlaubnis für Kinder ab 16 Jahren
Allgemeine Niederlassungserlaubnis
Übertrag des Aufenthaltstitels in den neuen Pass
Informationen zum Erlöschen der Niederlassungserlaubnis bei Auslandsaufenthalten
Wartezeitauskunft beim Versicherungsamt beantragen
Wohnsitz in München anmelden
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45461
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Raum: Servicepoint, Bereich 31, 3. Stock
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen