Niederlassungserlaubnis für Hochqualifizierte

Hochqualifizierte ausländische Staatsangehörige können in besonderen Fällen ohne Voraufenthaltszeiten in Deutschland eine Niederlassungserlaubnis erhalten.

Sie kommen aus einem Drittstaat (nicht aus der EU, Norwegen, Island, Liechtenstein oder der Schweiz) und sind eine besonders hoch qualifizierte Fachkraft mit akademischer Ausbildung? Dann können Sie unter bestimmten Voraussetzungen eine Niederlassungserlaubnis beantragen.
Die Niederlassungserlaubnis ist ein unbefristeter Aufenthaltstitel, mit dem Sie ohne zeitliche oder örtliche Einschränkung in Deutschland leben und arbeiten können

Für die Antragstellung und die Terminvereinbarung nutzen Sie unseren Online-Antrag oder senden Sie uns Ihre Unterlagen und Ihren Antrag per Post zu. Nachdem wir alles geprüft haben, bekommen Sie einen Termin bei uns.

Voraussetzungen
Als „hochqualifiziert“ in diesem Sinne gelten insbesondere:
- Wissenschaftler*innen mit besonderen fachlichen Kenntnissen oder
- Lehrpersonen in herausgehobener Funktion oder
- wissenschaftliche Mitarbeiter*innen in herausgehobener Funktion.
Diese Beispiele sind nicht abschließend. Im Einzelfall können auch andere Personengruppen als hochqualifizierte Arbeitskräfte in Betracht kommen. Im Zweifel wenden Sie sich bitte an die Ausländerbehörde.
Voraussetzung ist außerdem, dass sie in München gemeldet sind und die Integration in die hiesigen Lebensverhältnisse sowie die Sicherung des Lebensunterhaltes ohne staatliche Hilfe gewährleistet sind.

Benötigte Unterlagen
- vollständig ausgefülltes Antragsformular
- gültiger Reisepass oder Passersatz
- ein aktuelles biometrietaugliches Passfoto (Fotoautomaten befinden sich in der Ausländerbehörde)
- Hochschulzeugnis oder Promotinsurkunde (bei ausländischen Abschlüssen muss eine beglaubigte, deutsche Übersetzung und gegebenenfalls die förmliche Anerkennung und bei einer Uniprofessur auch die Promotionsurkunde vorgelegt werden)
- Nachweise über die Hochqualifizierung (zum Beispiel Expertise einer wissenschaftlichen Einrichtung oder Organisation, besondere Veröffentlichungen, Nachweise über Wissenschaftspreise, internationale Reputationen, Stellungnahme der „anwerbenden“ Stelle)
- Nachweis über die monatlichen Wohnkosten und den Wohnraum:
- Mietvertrag oder Kaufvertrag mit Angabe der Quadratmeterzahl und Kontoauszüge über die Miethöhe
oder
- Wohnraumbescheinigung
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Sechs bis acht Wochen

Gebührenrahmen
- 147 Euro
- Assoziationsberechtigte türkische Staatsangehörige: 37 Euro
- Kosten
für den Versand des elektronischen Aufenthaltstitels (eAT): 5,50 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 18c Absatz 3 Aufenthaltsgesetz

Fragen & Antworten
Was ist mit meiner Niederlassungserlaubnis, wenn ich einen neuen Pass habe?
Ihre Niederlassungserlaubnis ist weiterhin auch dann gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abgelaufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Sie müssen hierfür Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen. Informationen zum Passübertrag finden Sie hier.
Kann meine Niederlassungserlaubnis erlöschen?
Ihr Aufenthaltstitel erlischt in der Regel, wenn:
- Sie
aus einem nicht nur vorübergehenden Grund ausreisen, zum Beispiel:
- Schulbesuch im Ausland
- Arbeiten
im Ausland
- Pflege
eines Familienangehörigen im Ausland
- Heirat
im Ausland
- Niederlassen
im Ausland
- Sie
ausreisen und nicht innerhalb von sechs Monaten oder einer von der
Ausländerbehörde bestimmten längeren Frist wieder einreisen (Ausnahme: Sie
erfüllen einen vorgeschriebenen Wehrdienst in Ihrem Heimatland und reisen
innerhalb von drei Monaten nach dessen Beendigung wieder nach Deutschland
ein).
Nähere Informationen dazu gibt es hier.
Sie besitzen eine Blaue Karte EU?
Wenn Sie eine Blaue Karte EU besitzen, können Sie unter besonderen Voraussetzungen auf Antrag eine Niederlassungserlaubnis nach § 18c Abs. 2 AufenthG erhalten.

Links & Downloads
Antrag stellen
Kontaktformular
Antrag auf Niederlassungserlaubnis
Formblatt Ausländerbeschäftigung
Wohnraumbescheinigung
Bestätigung über das Arbeitsverhältnis
Hochqualifiziertenrichtlinie
Übertrag des neuen Aufenthaltstitels in den neuen Pass
Informationen zum Erlöschen der Niederlassungserlaubnis bei Auslandsaufenthalten
Niederlassungserlaubnis mit Blauer Karte EU
Allgemeine Niederlassungserlaubnis
Wohnsitz in München anmelden
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Service-Center für internationale Fachkräfte
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Service-Center für internationale Fachkräfte
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-44284
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen