Parkausweis für Anwohner*innen – Neuantrag nach Verlust

Wenn Ihnen der Parkausweis verloren geht oder gestohlen wurde, müssen Sie den Parkausweis neu beantragen.

Bei folgenden Parkausweisen, müssen Sie eine Verlusterklärung bei der für die Erteilung zuständigen Dienststelle des Kreisverwaltungsreferats abgeben:
- Parkausweis mit mehreren Kennzeichen
- Parkausweis mit wechselnden Kennzeichen
- Parkausweis für Fahrzeug einer Car-Sharing-Organisation

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Verlustanzeige (sofern notwendig)
- Kopie Ihrer Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein)
- wenn das Fahrzeug nicht auf Sie zugelassen ist:
Bestätigung des Fahrzeughalters, dass Sie das Fahrzeug dauerhaft nutzen.
- wenn Sie das Fahrzeug einer Car-Sharing Organisation nutzen:
Nachweis über Ihre Mitgliedschaft
- bei wechselnden Kennzeichen:
geeignete Nachweise über die wechselnde Nutzung des Fahrzeugs  (zum Beispiel Mietverträge der letzten sechs Monate oder eine Erklärung des Arbeitgebers)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei Vorlage sämtlicher erforderlicher Unterlagen erfolgt die Bearbeitung in aller Regel innerhalb von drei Werktagen nach Antragseingang. Wenn Sie Ihren Antrag online stellen, übersenden wir Ihnen auf Wunsch eine Antragsbestätigung per E-Mail.

Gebührenrahmen
- für Restlaufzeit: 10 Euro
- für 12 Monate: 30 Euro
- für 24 Monate: 60 Euro

Überweisung
Bankverbindung

Fragen & Antworten
Welche Variante ist sinnvoller – 10 Euro für die Restlaufzeit oder 30 Euro für die nächsten 12 Monate?
Das hängt davon ab, wie lange der alte Parkausweis noch gültig war. Bei 4 Monaten oder weniger Restlaufzeit, ist es günstiger, wenn Sie den Parkausweis wieder für 12 Monate neu ausstellen lassen.

Links & Downloads
Online beantragen
Parklizenzgebiet finden
Datenschutzgrundverordnung
Verlustanzeige Parkausweis online

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Implerstraße 13
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen