Parkausweis für Handelsvertretungen

Handelsvertretungen, die schwere Gegenstände transportieren müssen, können eine Ausnahmegenehmigung für das Parken im eingeschränkten Halteverbot oder an Parkscheinautomaten beantragen.

Parkausweis umschreiben:
Wenn sich das Kennzeichen ändert, müssen Sie den Parkausweis umschreibenlassen oder neu beantragen. Ihren bisherigen Originalausweis müssen Siezurückgeben.
Parkausweis verlängern:
Etwa sechs Wochen vor Ablauf Ihres Parkausweises sollten Sie den Parkausweisneu beantragen.
Parkausweis verloren:
Wenn Ihnen der Parkausweis verloren geht oder gestohlen wurde, können Sie einen neuen Parkausweis beantragen.

In eine Ausnahmegenehmigung können bis zu drei Fahrzeuge eingetragen werden.

Voraussetzungen
Sie haben schwere oder sperrige Musterkoffer, Musterstücke oder ähnliches, die Sie
bei Kundenbesuchen präsentieren und nicht zu Fuß transportieren können.

Benötigte Unterlagen
Parkausweis beantragen oder verlängern:
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Gewerbeanmeldung
- Ausführliche Beschreibung der Tätigkeit
- Pro Fahrzeug: Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein) mit dentechnischen Daten des Fahrzeugs
Parkausweis umschreiben:
- vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Pro Fahrzeug: Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein)
- bisheriger Parkausweis (im Original)
Parkausweis nach Verlust wieder beantragen:
- vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Verlustanzeige (sofern erforderlich)
Hinweis:
Für eine sachgerechte Beurteilung sind Fotos von den üblicherweise mitgeführtenGegenständen hilfreich.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei Vorlage sämtlicher erforderlicher Unterlagen erfolgt die Bearbeitung in aller Regel innerhalb von drei Werktagen nach Antragseingang. Wenn Sie Ihren Antrag online stellen, übersenden wir Ihnen auf Wunsch eine Antragsbestätigung per E-Mail.

Gebührenrahmen
Parkausweis beantragen oder verlängern:
Für den ersten Parkausweis:3 Monate gültig: 180 Euro6 Monate gültig: 360 Euro12 Monate gültig 720 Euro
Wenn Sie gleichzeitig mehrere Parkausweise beantragen, verringert sich die Gebühr um jeweils 15 Euro.
Parkausweis umschreiben:
10 Euro

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrs-Ordnung (§46 Absatz 1 Satz 1 Nr. 11)

Links & Downloads
Online beantragen
Verlustanzeige Parkausweis online
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Implerstraße 13
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen