Parkausweis für das Hauptbahnhofviertel

Wer im Hauptbahnhofviertel wohnt, kann einen Parkausweis beantragen.

Parkausweis umschreiben:
Wenn sich das Kennzeichen ändert, müssen Sie den Parkausweis umschreiben lassen oder neu beantragen. Ihren bisherigen Originalausweis müssen Sie zurückgeben.
Parkausweis verlängern:
- Wenn Sie von uns ein Erinnerungsschreiben bekommen, dass Ihr Parkausweis abläuft, brauchen Sie keinen neuen Antrag zu stellen. Sie müssen dann nur die Gebühr auf das Konto überweisen, das im Schreiben angegeben ist.
- Falls Sie kein Erinnerungsschreiben erhalten haben bitten wir Sie, etwa drei Wochen bevor Ihr Parkausweis abläuft, einen Antrag auf Verlängerung zu stellen.
Parkausweis verloren:
Wenn Ihnen der Parkausweis verloren geht oder gestohlen wurde, können Sie einen neuen Parkausweis beantragen.

- Bewohner*innen erhalten nur einen Parkausweis.
- Wer mit zwei Wohnsitzen in Münchner Parklizenzgebieten angemeldet ist, erhält nur für den Hauptwohnsitz einen Parkausweis.
- In einen Parkausweis können bis zu drei Fahrzeuge eingetragen werden.
- Pro Fahrzeug wird nur eine Parkberechtigung erteilt; es ist nicht möglich, dasselbe Fahrzeug in verschiedene Parkausweise für verschiedene Gebiete eintragen zu lassen.

Voraussetzungen
- Sie sind mit Haupt- oder Nebenwohnsitz im Hauptbahnhofviertel gemeldet.
- Sie haben ein Kraftfahrzeug, welches auf Sie zugelassen oder nachweislich dauerhaft von Ihnen genutzt wird.
- Sie haben keine private Abstellmöglichkeit (Stellplatz, Garage).

Benötigte Unterlagen
Parkausweis beantragen oder verlängern:
-     Vollständig ausgefülltes Antragsformular
-     Kopie Ihrer Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein)
-     Wenn das Fahrzeug nicht auf Sie zugelassen ist: Bestätigung des Fahrzeughalters, dass Sie das Fahrzeug dauerhaft nutzen.
-     Wenn Sie das Fahrzeug einer Car-Sharing-Organisation nutzen: Nachweis über Ihre Mitgliedschaft
Parkausweis umschreiben:
-     vollständig ausgefülltes Antragsformular
-     Pro Fahrzeug: Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein)
-     Wenn das Fahrzeug nicht auf Sie zugelassen ist: Bestätigung des Fahrzeughalters, dass Sie das Fahrzeug dauerhaft nutzen.
-     bisheriger Parkausweis (im Original)
Parkausweis nach Verlust wieder beantragen:
-     vollständig ausgefülltes Antragsformular
-     Verlustanzeige (sofern erforderlich)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bei Vorlage sämtlicher erforderlicher Unterlagen erfolgt die Bearbeitung in aller Regel innerhalb von drei Werktagen nach Antragseingang. Wenn Sie Ihren Antrag online stellen, übersenden wir Ihnen auf Wunsch eine Antragsbestätigung per E-Mail.

Gebührenrahmen
12 Monate gültig: 30 Euro
für Restlaufzeit (bei Verlust oder Änderung): 10 Euro
24 Monate gültig: 60 Euro

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrs-Ordnung (§46 Absatz 1)

Fragen & Antworten
Welche Variante ist sinnvoller - 10 Euro für die Restlaufzeit oder 30 Euro für die nächsten 12 Monate?
Das hängt davon ab, wie lange der alte Parkausweis noch gültig ist. Bei 4 Monaten oder weniger Restlaufzeit, ist es günstiger, wenn Sie den Parkausweis wieder für 12 Monate neu ausstellen lassen.
Wegen Baumaßnahmen kann ich meine private Abstellmöglichkeit vorübergehend nicht nutzen. Bekomme ich einen Parkausweis?
Ja, wenn Sie in Ihrem Antrag den Garagenumbau angeben und einen Nachweis vorlegen, erhalten Sie einen befristeten Parkausweis. Bitte nutzen Sie unseren Online-Antrag.
Was muss ich bei einm Firmenwagen beachten?
Bei Firmenfahrzeugen müssen Sie einen Nachweis vorlegen, dass Sie berechtigt sind, das Fahrzeug privat zu nutzen und dass Sie die Nutzung als geldwerten Vorteil versteuern.
Das Auto ist nicht auf mich zugelass, aber ich nutze es. Was nun?
Handelt es sich um das Fahrzeug einer Privatperson, zum Beispiel eines Angehörigen, müssen Sie plausibel darlegen, aus welchen Gründen die*der Fahrzeughalter*in Ihnen das Fahrzeug dauerhaft überlässt, statt es selbst zu nutzen. Ihre Erläuterungen dazu reichen Sie bitte zusammen mit der Überlassungserklärung ein.

Links & Downloads
Online beantragen
Nutzungserklärung des Fahrzeughalters
Verlustanzeige und Neuantrag
Haltererklärung Fahrzeugüberlassung
Datenschutzgrundverordnung
Verlustanzeige Parkausweis online

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Verkehrsüberwachung
Parkausweise, Fahrtenbuchauflagen, Abschleppverf.
Ruppertstraße 19
80466 München
Adresse
Implerstraße 13
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen