Personenbeförderungsschein – Verlängerung

Der Personenbeförderungsschein gilt in der Regel fünf Jahre und muss danach verlängert werden.

HINWEIS:
Ab dem 1.8.2021 treten die Änderungen des Personenbeförderungsgesetzes in Kraft.
Ab diesem Zeitpunkt ist kein Ortskundenachweis mehr für die Erteilung der Fahrgastbeförderung von Taxen notwendig, anstelle des Ortskundenachweis ist für die Erteilung der Fahrgastbeförderung für Taxen, Mietwagen und den gebündelten Bedarfsverkehr ein Fachkundenachweis zu erbringen.
- Die Verlängerung der Fahrgastbeförderung für Taxen und PKW im Linienverkehr erfolgt wie bisher auf 5 Jahre ohne Vorlage eines Fachkundenachweises.
- Bei der Verlängerung der Fahrgastbeförderung für Mietwagen, ist ein Nachweis der Fachkunde zu erbringen.
- Die Inhalte des Fachkundenachweises wurden noch nicht festgelegt, es gibt zunächst folgende Übergangsregelung:
- Die Fahrerlaubnis zur Fahrgastbeförderung wird befristet für drei Jahre ( anstatt wie bisher für fünf Jahre) erteilt.
- Die Fahrerlaubnis zur Fahrgastbeförderung wird unter der auflösenden Bedingung erteilt, dass sieerlischt, wenn der Inhaber die Bestätigung zum Nachweis der Fachkunde nicht spätestens ein Jahr nach Beauftragung der für den Nachweis der Fachkunde geeigneten Stelle vorlegt. Der Beginn der Jahresfrist richtet sich nach dem Tag der Beauftragung.
Sie können die Verlängerung Ihrer Fahrerlaubnis zur Fahrgastbeförderung nur noch schriftlich beantragen. Dazu müssen Sie das Antragsformular vollständig ausfüllen, unterschreiben und mit den geforderten Unterlagen an uns senden.

Voraussetzungen
Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes und unterschriebenes Antragsformular Verlängerung einer Fahrerlaubnis zur Fahrgastbeförderung. Das Formular können Sie unter „Formulare und Links“ herunterladen. Bitte legen Sie die geforderten Unterlagen dem Antrag bei.
- Kopie Personalausweis oder Reisepass
- Sie haben einen deutschen Kartenführerschein, wenn Sie noch einen EU-Kartenführerschein ausgestellt von einem anderen EU-/ EWR-Mitgliedstaat haben, müssen Sie zuerst einen Umtausch in deutschen Kartenführerschein vornehmen. Bitte beachten Sie dazu auch die Hinweise bei "Umschreibung EU-/ EWR-Führerschein beantragen".
- Erlaubnis zur Personenbeförderung
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Bescheinigung über eine ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung (Formblatt zum Download erhältlich)
- Wenn Sie bei der Verlängerung bereits 60 Jahre alt sind oder die Verlängerung über Ihr 60. Lebensjahr gelten soll, benötigen Sie eine Bescheinigung über eine Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung wahlweise durch eine amtlich anerkannte Untersuchungsstelle für Fahreignung oder durch einen Betriebs-/ Arbeitsmediziner

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Antragsfristen:
Etwa sechs Monate bevor Ihr Personenbeförderungsschein abläuft, sollten Sie den Antrag auf Verlängerung stellen.

Gebührenrahmen
51 Euro
56,90 Euro (wenn bisheriger Personenbeförderungsschein bereits abgelaufen war)

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Fahrerlaubnisverordnung
Straßenverkehrsgesetz

Links & Downloads
Bescheinigung augenärztliche Untersuchung
Bescheinigung über gesundheitliche Eignung
Antrag Verlängerung einer Fahrerlaubnis zur Fahrgastbeförderung
Führungszeugnis beantragen

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Fax: 089 233-68757
Adresse
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich oder über unser Kontaktformular
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen