Pflegeeltern werden

Der Pflegekinderdienst im Stadtjugendamt berät bei der Aufnahme von Pflegekindern und begleitet die Pflegefamilien, wie auch die Herkunftseltern.

Die Leistungen des Pflegekinderdienstes im Einzelnen:
- Beratung hinsichtlich der Aufnahme von Pflegekindern
- Beratung für interessierte Personen
- Beratung und Begleitung von Pflegefamilien
- Beratung und Begleitung für Herkunftseltern
Ausführliche Informationen können nur im persönlichen Gespräch mit den zuständigen Kolleg*innen gegeben werden.
Das Stadtjugendamt sucht PflegeelternManchmal ist es für Eltern und ihre Kinder besser, wenn die Kinder eine gewisse Zeit oder auch auf Dauer bei Pflegeeltern leben und die Eltern unterstützt werden, ihr Leben zu ordnen. Das Stadtjugendamt München sucht Familien, die bereit sind Kinder aufzunehmen.
Wir unterstützen Sie!Das Stadtjugendamt München bereitet alle Pflegeeltern auf ihre Aufgabe vor. Während das Pflegekind bei Ihnen lebt, stehen Ihnen die Fachkräfte zur Seite. Außerdem können Sie über ein umfangreiches Fortbildungsprogramm Seminare, Themennachmittage und Gruppen besuchen.
Alle Pflegeeltern erhalten Pflegegeld, gestaffelt nach Alter des Kindes oder Jugendlichen.
Monatlich findet ein Infoabend statt, um interessierte, künftige Pflegeeltern umfassend zu informieren. Der Infoabend ist unverbindlich, kostenlos und ohne Voranmeldung.
Interessiert? Dann kommen Sie zum Infoabend, wir freuen uns auf Sie.
Termine finden Sie im aktuellen Veranstaltungskalender.
Die nächsten möglichen Infoveranstaltungen sind – jeweils von 18 bis 20 Uhr – am:
- Donnerstag, 24.11.2022 - ausgebucht
- Donnerstag, 15.12.2022
- Donnerstag, 19.01.2023
- Donnerstag, 09.02.2023

Coronavirus: Informationsabende virtuellBis auf weiteres finden keine Präsenzveranstaltungen statt. Interessent*innen können sich zu unseren virtuellen Infoabenden über die Videokonferenzplattform Webex anmelden. Dazu schreiben Sie eine E-Mail mit Ihrem Wunschtermin an florian.schneider@muenchen.de.

Benötigte Unterlagen
Werden im Beratungsverlauf besprochen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
SGB VIII, BGB, AGSG

Links & Downloads
Pflegeelternrundbrief II / 2022 Auf der Suche nach dem guten Grund – erkennen, annehmen und Grenzen überwinden
Veranstaltungskalender für Pflegeeltern
Antwortkarte zum Pflegeelternkalender
Pflegekinder in Vollzeitpflege
Pflegeeltern gesucht
Landesverband der Pflege- und Adoptivfamilien Bayern e.V.

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familienergänzende Hilfen, Heime, Pflege, Adoption und Wohnprojekte
Telefon
- +49 89 233-20001
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Stadtjugendamt
Familienergänzende Hilfen, Heime, Pflege, Adoption und Wohnprojekte
Severinstraße 2
81541 München
Fax: +49 89 233-20003
Adresse
Severinstraße 2
81541 München
Öffnungszeiten
nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen