Präventive Hausbesuche bei älteren Menschen

Präventive Hausbesuche sollen dazu beitragen, frühzeitig Not- und Gefährdungssituationen bei älteren Menschen zu erkennen.

Bei einem präventiven Hausbesuch werden Sie frühzeitig zu Angeboten der Altenhilfe und zu Fragen rund um das Alter beraten. Dies unterstützt Sie dabei, so lange wie möglich in Ihrer vertrauten Umgebung bleiben zu können.
Die „Präventiven Hausbesuche“ sind als Aufgabe in die Alten- und Service-Zentren (ASZ), in die Beratungsstelle Wohnen und in die Altenhilfe Hasenbergl (Seniorenpavillon) integriert.
Fachkräfte informieren und beraten Sie bei einem Hausbesuch zu folgenden Themen:
- Treffpunkte und Veranstaltungen in Ihrer Nachbarschaft
- kostengünstige Freizeit- und Kulturangebote
- Ehrenamtliches Engagement
- häusliche Hilfen
- Wohnen
- Behördenangelegenheiten
- finanzielle Fragen
- Pflege
- persönliche Anliegen
Falls erforderlich, werden entsprechende Hilfen vermittelt.
Die Besuche erfolgen selbstverständlich nur auf Wunsch. Sie sind kostenfrei und werden absolut vertraulich behandelt.
Bei Bedarf ist beim Hausbesuch die Unterstützung durch eine*n Dolmetscher*in möglich.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Fragen & Antworten
Welcher Personenkreis ist betroffen?
Ältere Menschen
Was ist mit dem Datenschutz?
Es besteht Schweigepflicht, Informationen werden absolut vertraulich behandelt.
Wann erfolgt ein Hausbesuch?
Ausschließlich auf Wunsch der Betroffenen und auf freiwilliger Basis.

Links & Downloads
Flyer Präventive Hausbesuche für ältere Menschen in München
Alten- und Service-Zentren

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Telefon
- 089 233-68358
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Altenhilfe und Pflege
Orleansplatz 11
81669 München
Fax: 089 233-68494
Adresse
Sankt-Martin-Straße 53
81669 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen