Radltouren für Neubürger*innen

Bei den Radltouren für Neubürger*innen lernen Sie auf unterschiedlichen Strecken das eigene Viertel und schöne Radrouten in München kennen.

Neu in der Stadt und noch nicht so richtig ortskundig? Dann sollten Sie einfach mal an einer unserer geführten Neubürger-Radtouren teilnehmen. Hier gibt es Tipps zum Radfahren in München und schöne Routen durch die Innenstadt zu entdecken. Ganz nebenbei lernen Sie auch gleich ein paar nette Leute kennen. Lust mitzuradeln?

Voraussetzungen
Die kostenlosen Touren richten sich an Menschen, die kürzlich nach München gezogen sind. Die Willkommens-Radltouren eignen sich für Familien, da ein gemütliches Tempo gefahren wird. Kinder unter acht Jahren auf dem eigenen Rad können aus Sicherheitsgründen jedoch leider nicht mitfahren.
Bitte bringen Sie Ihr eigenes Fahrrad mit.

Links & Downloads
Infos und Termine auf muenchenunterwegs.de

Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Mobilitätsmanagement und -marketing (MOR-RL-Stab1)
Adresse
Implerstraße 9
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen