Rechtsberatungen im Bauzentrum München

Bei den kostenpflichtigen Rechts-Beratungen im Bauzentrum München kann zu rechtlichen Fragen rund um das Wohnen, Sanieren und Bauen Auskunft eingeholt werden.

Bei den kostenpflichtigen Rechts-Beratungen im Bauzentrum München kann zu rechtlichen Fragen rund um das Wohnen, Sanieren und Bauen Auskunft eingeholt werden. Die Informationen sind produktneutral und firmenneutral. Die Beratungen werden von Rechtsanwält*innen durchgeführt und dauern 20 bis 30 Minuten.

- Die kostenpflichtige Beratung kann nur nach rechtzeitiger verbindlicher Terminvereinbarung in Anspruch genommen werden.
- In der begrenzten Beratungszeit können nur einzelne Fragestellungen behandelt werden.
- Die Kosten der Beratung werden direkt von den Berater*innen in Rechnung gestellt.
- Die Berater*innen erhalten vom Bauzentrum München kein Honorar.
- Das Bauzentrum München übernimmt keinerlei Haftung bezüglich der Inhalte und Folgen der Beratungsgespräche.

Benötigte Unterlagen
Alle wichtigen Unterlagen zur Fragestellung sollten zur Beratung mitgebracht werden. Nur so kann die knappe Beratungszeit auch bestmöglich genutzt werden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Privatpersonen:                   35 Euro oder 60 Euro
inklusive Mehrwertsteuer
Gewerbliche Kund*innen:  90 Euro
inklusive Mehrwertsteuer

Links & Downloads
Rechts-Beratungen vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 546366-0
− Infotelefon
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: +49 89 546366-20
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Termine nur nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen