Rechtsberatung in Vaterschafts- und Unterhaltsfragen

Wir beraten zu Unterhaltsansprüchen minderjähriger Kinder und junger Erwachsener bis zum 21. Geburtstag sowie zu Betreuungsunterhalt.

Rechtsberatung: Unterhaltsansprüche von minderjährigen Kindern, jungen Erwachsenen zwischen 18 und 20 Jahren sowie von alleinerziehenden Elternteilen mit Kleinkindern zu deren Anspruch auf Betreuungsunterhalt.
- Mütter und Väter, die alleinerziehend und / oder alleinsorgeberechtigt sind, haben einen Anspruch auf Beratung und Unterstützung bei der Geltendmachung von Unterhaltsansprüchen ihres minderjährigen Kindes ( § 18 Abs.1 Nr.1 SGB VIII).
- Mütter und Väter, die nicht miteinander verheiratet sind, haben einen Anspruch auf Beratung und Unterstützung bei der Geltendmachung ihrer eigenen Unterhaltsansprüche nach § 1615 l BGB (Betreuungsunterhalt) (§ 18 Abs. 1 Nr. 2 SGB VIII).
- Mütter, die nicht mit dem Vater des Kindes verheiratet sind, haben nach Geburt des Kindes Anspruch auf Beratung und Unterstützung, insbesondere bei der Vaterschaftsfeststellung und der Geltendmachung von Unterhaltsansprüchen des Kindes (§ 52 a SGB VIII).
- Junge Volljährige haben bis zum 21. Geburtstag Anspruch auf Beratung und Unterstützung bei der Geltendmachung von Unterhalts- und Unterhaltsersatzansprüchen gegenüber ihren Eltern (§ 18 Abs. 4 SGB VIII).

Benötigte Unterlagen
Bitte im konkreten Einzelfall vorab telefonisch erfragen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
§§ 18 und 52 a SGB VIII
§ 1615l BGB

Links & Downloads
Hinweise des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend
Hinweise des Bundesministeriums der Justiz

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beistandschaften
Telefon
- +49 89 233-67515
- +49 89 233-67514
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Beistandschaften
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Fax: +49 89 233-67531
Adresse
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Öffnungszeiten
Beratungsdienst
Montag bis Freitag: 9.30 bis 12 Uhr
Hinweis: Zusätzlich telefonisch unter +49 89 233-67514: Mittwoch 13 bis 15 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
barrierefreier Zugang, behindertengerechte Aufzüge im Haus
Parkmöglichkeiten sind nur sehr eingeschränkt vorhanden und direkt vor dem Dienstgebäude kostenpflichtig.
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Hilfen für Sehgeschädigte
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen