Referat für Klima- und Umweltschutz
					
						
							
SG Bauzentrum München

null

Gliederung der Einrichtung
Saal
Seminarraum

Wichtiger Hinweis:
Auf Grund der Corona-Pandemie und personeller Belastungen im Zusammenhang mit der prioritären Ukraine-Flüchtlingshilfe können im Bauzentrum München bis auf Weiteres leider keine Veranstaltungsräume angemietet werden.
Im Bauzentrum München stehen zwei Räume mit 99 qm (maximal 96 Personen) und 66 qm (maximal 67 Personen) für Veranstaltungen zur Verfügung.
Veranstaltungstechnik (Beamer, Monitor, Mikrofonanlage, WLAN) und Präsentationsmedien (Rednerpult, Pinwände, Flipcharts) sind vorhanden.
Die Räume können variabel mit Stühlen und Tischen möbliert werden.
Für kleinere Veranstaltungen (bis 25 Personen) können Kaffee und Wasser (in Flaschen) zur Verfügung gestellt werden.
An der Wasserbar im Foyer kann auch kostenfreies Wasser selbst gezapft werden.
Das Gebäude ist barrierefrei zugänglich. Ein barrierefreies WC für Rollstuhlfahrer*innen ist vorhanden.

Raumgröße
- 50 - 100 m²

Kapazität
- bis 20 Personen
- 20 - 50 Personen
- 50 - 100 Personen

Ausstattung
- Bestuhlung
- Tische und Stühle
- barrierefreier Zugang
- Behindertentoilette

Strom
- Strom 230 V

Technik/Ausstattung
- Beamer
- Leinwand/Projektionsfläche
- Licht- und Tontechnik ohne Mischpult
- Internetzugang
- Flipchart/Pinnwand
- Moderationsmaterial

Raum teilbar
nein

Mietpreis
Saal (99 qm):
Reihenbestuhlung: 96 Personen
Parlamentarisch:    48 Personen
Grundmiete halbtags (bis 4 Stunden):           240 €
Grundmiete ganztags (mehr als 4 Stunden): 380 €
inkl. Stühle und Tische
Seminarraum (66 qm):
Reihenbestuhlung: 64 Personen
Parlamentarisch:    32 Personen
Grundmiete halbtags (bis 4 Stunden):           195 €
Grundmiete ganztags (mehr als 4 Stunden): 290 €
inkl. Stühle und Tische

Bewirtschaftung/ Gastronomie
- Bewirtung in Eigenregie möglich

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- 089 546366-0
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Das Bauzentrum München ist für Publikumsverkehr geöffnet.
Besucher*innen bitten wir, bei Betreten der Räumlichkeiten eine FFP2-Maske zu tragen, einen Abstand von mindestens 1,5 Metern einzuhalten und das Hygienekonzept zu beachten.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen