Restmülltonne anmelden oder ummelden

Restmülltonnen, in die nicht verwertbare Abfälle gehören, kann nur der Hauseigentümer oder die zuständige Hausverwaltung an- oder ummelden.

In die graue Restmülltonne gehören Abfälle, die nicht verwertet werden können. Diese Abfälle werden in unserer modernen Müllverbrennungsanlage in Unterföhring verbrannt. Restmülltonnen an- oder ummelden kann nur der Hauseigentümer bzw. die zuständige Hausverwaltung.
Volumenreduzierung, 14-tägliche Leerung:
Falls auf Ihrem Grundstück mehrere Restmülltonnen stehen, deren Volumen zu groß ist, reduzieren Sie bitte die Anzahl Ihrer Tonnen. Wenn auf Ihrem Grundstück nur eine Restmülltonne steht, können Sie auf 14- tägliche Leerung umstellen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Bitte beachten Sie: Die Tonnenaufstellung dauert 2 -3 Wochen.

Links & Downloads
Online anmelden
Informationen rund um die Restmülltonne

Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Telefon
- +49 89 233-96200
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Fax: +49 89 233-31166
Adresse
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag 8:00 bis 16:00 Uhr
Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen