Rückkehrberatung für Migrantinnen und Migranten

Sie sind Migrant*in, EU-Bürger*in oder haben einen ungeklärten Aufenthaltsstatus? Sie möchten in ihre Heimat zurückkehren? Wir bieten Beratung und Unterstützung.

Wenn Sie in ihre Heimat zurückkehren möchten, erhalten Sie von uns Unterstützung. Die Beratung ist kostenlos, anonym, unverbindlich und ergebnisoffen.
Leistungen:
- Hilfe bei Organisation und Vorbereitung der Rückkehr
- Übernahme der Reisekosten
- finanzielle Hilfe
- medizinische Versorgung
- Qualifizierungsangebote
- Existenzgründungsförderung
- Vermittlung an Organisationen im Heimatland
Die Höhe der finanziellen Hilfe hängt von der individuellen Bedürftigkeit ab und wird im Laufe der Beratungsgespräche ermittelt. Die Finanzhilfe muss nur dann zurückgezahlt werden, wenn Sie dauerhaft nach Deutschland zurückkehren.
Auch falls nach Ihrer Rückkehr Probleme auftauchen, können Sie sich weiter an uns wenden: Das Büro für Rückkehrhilfen steht bis zu 12 Monate nach Ausreise als Ansprechpartner zur Verfügung.

Voraussetzungen
Das Angebot richtet sich an in München lebenden Migrantinnen und Migranten, Menschen mit ungeklärtem Aufenthaltsstatus und EU-Bürger*innen, sofern Bedürftigkeit vorliegt.

Benötigte Unterlagen
Nach Absprache.

Links & Downloads
Büro für Rückkehrhilfen
Netzwerk-Rückkehrhilfen

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Büro für Rückkehrhilfen
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Büro für Rückkehrhilfen
Werinherstraße 89
81541 München
Adresse
Werinherstraße 89
81541 München
Öffnungszeiten
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang ist barrierefrei. Es befindet sich ein Aufzug im Haus.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen