Sargbestattung

Die städtischen Friedhöfe bieten Sarg- oder Erdbestattung an. Termine und Details sprechen sprechen wir persönlich mit den Auftraggeber*innen ab.

Die Sarg- oder Erdbestattung ist mit der Urnenbeisetzung die eigentliche Dienstleistung, die die Städtischen Friedhöfe München im Bestattungsbetrieb anbieten.
Die Details insbesondere den Termin sprechen die Städtischen Friedhöfe München mit den Auftraggeber*innen der Bestattung ab.
Die Sargbestattung läuft wie folgt ab:
- Aufbahrung des Sarges
- Bereitstellung des Sarges in der Aussegnungshalls zur anschließenden Trauerfeier
- Trauerfeier bzw. Aussegnung
- Transport des Sargs im Trauerzug von der Aussegnungshalle zum Grab
- Abstellen des Sargs über dem geöffneten Grab
- Begleitung der religiösen Zeremonie
- Ablassen des Sargs
- Betreuung der Angehörigen während der Abschlusszeremonie (Kondolenz usw.)
- Verabschiedung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Durchschnittlich 1500 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Telefon
- +49 89 2319901
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Damenstiftstraße 8
80331 München
Fax: 089 23199209
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag – Donnerstag 8.00 – 12.00 Uhr, 13.00 – 16.00 Uhr
Freitag 8.00 – 15.00 Uhr
Termine außerhalb der Öffnungszeiten und an Wochenenden bzw. Feiertagen sind gesondert zu vereinbaren.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Für Personen mit Mobilitätseinschränkungen werden auf Wunsch Rollstühle zur Verfügung gestellt.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen