Schadenersatzanspruch gegen die Stadt München

Wenn Sie bei einem Unfall Personenschäden, Sachschäden oder Vermögensschäden durch die Landeshauptstadt München erlitten haben, können Sie Schadenersatz einfordern.

Ihre zivilrechtlichen Ansprüche aus der gesetzlichen Haftpflicht bzw. Kraftfahrzeughaftpflicht gegenüber der Landeshauptstadt München können Sie entweder an die verantwortliche Dienststelle der Landeshauptstadt München oder an die Versicherungsverwaltung in der Stadtkämmerei richten.
Die Geltendmachung Ihrer Ansprüche in formloser Textform gegenüber der Stadtkämmerei – Versicherungsverwaltung kann auf dem Postweg, mit Telefax oder per E-Mail erfolgen.

Sofern Sie Ihren Anspruch gegenüber der Stadtkämmerei – Versicherungsverwaltung geltend machen, erfolgt immer die Einschaltung der verantwortlichen Dienststelle der Landeshauptstadt München durch die Stadtkämmerei – Versicherungsverwaltung.

Benötigte Unterlagen
- Name und Anschrift der Anspruchstellerin bzw. des Anspruchstellers
- Schadendatum
- Schadenort (Straße, Hausnummer etc.)
- Beschreibung des Schadenhergangs
- möglichst Skizze der Unfallörtlichkeit und/oder Unfallsituation

Rechtliche Grundlagen
Wenn alle schadenrelevanten Unterlagen einschließlich der Stellungnahme der betroffenen Dienststellen der Landeshauptstadt München vorliegen, erfolgt die Weitergabe des Schadenersatzanspruchs an das jeweilige Versicherungsunternehmen, mit dem die Stadt für den entsprechenden Vorgang eine Haftpflichtversicherung abgeschlossen hat, zur weiteren und abschließenden Bearbeitung des Schadenersatzanspruchs.
Die weitere Kommunikation mit Anspruchstellerinnen bzw. Anspruchstellern erfolgt nach den gesetzlichen und vertraglichen Bestimmungen durch das jeweilige Versicherungsunternehmen. Der Landeshauptstadt München zugeleitete Informationen der Anspruchstellerinnen bzw. Anspruchsteller werden (ohne Abgabenachricht) selbstverständlich an das jeweilige Versicherungsunternehmen weiter geleitet.
Die Entscheidung des jeweiligen Versicherungsunternehmens ist nach den gesetzlichen und vertraglichen Bestimmungen für die Landeshauptstadt München bindend.

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
Versicherungen
SKA 1.32
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
Versicherungen
SKA 1.32
Marienplatz 8
80331 München
Fax: 089 233-86510
Adresse
Pilgersheimer Straße 20
81543 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen