Schloss Kempfenhausen

null

Gliederung der Einrichtung
Stube 1(EG)
Stube 2 (EG)
Stube 3 (EG)
Seminarraum 1 (1.OG)
Seminarraum 2 (1.OG)
Seminarraum 3 (1.OG)
Rittersaal mit kleinem Saal

Das Schloss Kempfenhausen ist ein Veranstaltungshaus des Gesundheitsreferats. Das Gebäude befindet sich am Starnberger See in der Gemeinde Berg. Der Veranstaltungsort kann für Seminarveranstaltungen, gediegene Hochzeits- und Familienfeste, kirchliche und freie Trauungen, Weihnachtsfeiern, Jubiläen und kulturelle Veranstaltungen angemietet werden. Es können einzelne Räume (von 170 Euro bis 680 Euro / ab 01.07.22 180 Euro bis 800 Euro) sowie das gesamte Schloss (1.300 Euro / ab 01.07.22 1.500 Euro, inklusive Außenanlagen) angemietet werden. Das Schloss kann auch gesamt für Seminare (inclusive des 1. OG) angemietet werden. Das Mietentgelt hierfür beträgt 2.400 Euro.
Technik/Ausstattung:
- ein fest installierter Beamer
- ein mobiler Beamer
- eine mobile Leinwand
- ein Moderationskoffer
- zwei Flip-Charts
- eine Teeküche
- eine Cateringküche
- Behindertentoilette
- Aufzug
Für standesamtliche Trauungen wenden Sie sich bitte an die
Gemeinde Berg
Ratsgasse 1
82335 Berg
Tel. (08151) 508-0
Kirchliche Trauungen finden in der Kapelle St. Anna statt. Bitte wenden Sie sich dazu an das katholische Pfarramt St. Christophorus:
Berger Straße 17
82319 Starnberg/Percha
Tel. (08151) 12 900
pfarramt@christophorus-percha.de
Für freie Trauungen stehen der Rittersaal von Schloss Kempfenhausen sowie die Außenanlage zur Verfügung.
Es stehen 18 Stellplätze, davon 2 barrierefreie Stellplätze, zur Verfügung. Weitere Stellplätze können extern auf Anfrage angemietet werden.
Gibt es am Haus Übernachtungsmöglichkeiten?
Nein, aber in direkter Umgebung gibt es einige Übernachtungsmöglichkeiten in allen Kategorien.
Gibt es einen festen Caterer?
Nein, es sind alle Caterer willkommen.
Gibt es Gläser, Geschirr, Besteck im Haus?
Ja, es steht jedoch nur für den Seminarbetrieb und nicht für Veranstaltungen zur Verfügung.

Ausstattung
- barrierefreier Zugang
- Parkplätze

Bildergalerie
Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnset sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Vorheriges Bild
Vergrößere Bild 1
Vergrößere Bild 2
Vergrößere Bild 3
Vergrößere Bild 4
Vergrößere Bild 5
Vergrößere Bild 6
Vergrößere Bild 7
Vergrößere Bild 8
Vergrößere Bild 9
Vergrößere Bild 10
Vergrößere Bild 11
Vergrößere Bild 12
Vergrößere Bild 13
Vergrößere Bild 14
Vergrößere Bild 15
Vergrößere Bild 16
Vergrößere Bild 17
Vergrößere Bild 18
Vergrößere Bild 19
Nächstes Bild

Mietpreis
Es können einzelne Räume (von 170 Euro bis 680 Euro / ab 01.07.22 180 Euro bis 800 Euro) sowie das gesamte Schloss für Feiern (1.300 Euro / ab 01.07.22 1.500 Euro, inklusive Außenanlagen) angemietet werden.
Das Schloss kann auch gesamt für Seminare (inclusive des 1. OG) angemietet werden. Das Mietentgelt hierfür beträgt 2.400 Euro.

Schloss Kempfenhausen
Ansprechpartner
Oliver Materna
Telefon
- +49 89 233-47627
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Schloss Kempfenhausen
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-47605
Adresse
Milchberg 11
82335 Berg
Öffnungszeiten
Nach vorheriger Vereinbarung sind Besichtigungen möglich!
Barrierefreiheit & Anfahrt
Alle Geschosse und Räume sind barrierefrei
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen