Schule der Phantasie – Anmeldung

Die Kurse der Städtischen Schule der Phantasie bieten ein kreatives Nachmittagsangebot für Grundschulkinder und Förderschulkinder.

Die Schule der Phantasie ergänzt mit Kursen und Projekten das künstlerische Angebot der Grund- und Förderschulen. Teilnehmen können alle Grund- und Förderschulkinder bis zur 4. Klasse.

Voraussetzungen
Ihr Kind muss eine öffentliche Grundschule oder Förderschule (1. bis 4. Klasse) in München besuchen.

Benötigte Unterlagen
Bitte nutzen Sie das Anmeldeformular. Sie können auch eine Gebührenermäßigung oder Gebührenbefreiung beantragen.
Beide Dokumente finden Sie unter Links & Downloads.
Bitte beachten Sie, dass die Anmeldung nur durch Erziehungsberechtigte oder eine bevollmächtigte Vertretung möglich ist.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Gebühren für einen Jahreskurs betragen 140 Euro. Sie können einen Antrag auf eine Gebührenermäßigung oder Gebührenbefreiung stellen. Den Antrag dazu finden Sie unter Links & Downloads.
.

Rechtliche Grundlagen
Es gelten folgende Satzungen:
- Satzung über den Besuch der Städtischen Schule der Phantasie
- Gebührensatzung der Städtischen Schule der Phantasie

Fragen & Antworten
Was wird in den Kursen angeboten?
Die Städtische Schule der Phantasie fördert die freie und spontane Kreativität Ihres Kindes. Die Kinder werden dazu angeregt, sich auf verschiedene Arten künstlerisch auszudrücken. Ziel ist es, die Kreativität Ihres Kindes, das Selbstvertrauen in die eigene Lösung und die Gesamtpersönlichkeit zu fördern.
Wer leitet die Kurse?
Die Kurse werden von Kursleiter*innen aus verschiedenen kreativen Berufen und freischaffenden Künstler*innen geleitet.
Wann und wo finden die Kurse statt?
Die Kurse finden von Oktober bis Juli einmal wöchentlich in öffentlichen Grundschulen statt. Sie dauern 90 Minuten. An Ferientagen oder in den Ferien finden keine Kurse statt.
Wie melde ich mein Kind an?
Sie müssen Ihr Kind jedes Schuljahr neu anmelden. Bitte reichen Sie dazu den Antrag möglichst bis Ende Juni für das kommende Schuljahr ein.
Die Schule der Phantasie teilt die Kurse im Juli ein. Sollten Sie Ihr Kind später anmelden, wird Ihr Kind in die Warteliste aufgenommen und hat die Chance nachzurücken.

Links & Downloads
Anmeldeformular
Antrag auf Gebührenermäßigung und -befreiung
Übersicht aller Kursangebote
Broschüre mit allgemeinen Infos
Kurs in der Nähe suchen
Naturatelier - München Phantasiegarten
Datenschutz

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtische Schule der Phantasie
Telefon
- 089 233-84834
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtische Schule der Phantasie
Bayerstraße 28
80335 München
Fax: 089 233-84394
Adresse
Bayerstraße 28
80335 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Angebot richtet sich an Kinder mit und ohne Behinderung. Bei individuellen Fragen setzen Sie sich bitte mit der Städtischen Schule der Phantasie in Verbindung.
Erreichbarkeit: Montag bis Freitag: 9 bis 12 Uhr
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen