Schulberatung – Inklusion

Der Beratungsfachdienst Inklusion unterstützt Sie bei Fragen zur Inklusion an städtischen Realschulen, Gymnasien und Beruflichen Schulen.

Bei Fragen zum Thema Inklusion an städtischen Schulen:
- Welche Unterstützungsmöglichkeiten gibt es im Bereich der Inklusion?
- Was ist ein Nachteilsausgleich, was ist Notenschutz und wie beantrage ich diese?
- Wer finanziert besondere Hilfsmaßnahmen?
- Wie kann ich ein schwieriges schulisches Problem lösen?
- Wann ist ein Schulartwechsel nötig und hilfreich?
- Welche zusätzlichen Fördermöglichkeiten gibt es?
- Informationen zu den Themen Schulbegleitung, Mobiler Sonderpädagogischer Dienst, Eingliederungshilfe...

Wir beraten Sie telefonisch, per E-Mail oder persönlich. Für eine persönliche Beratung müssen Sie einen Termin vereinbaren.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Zentraler Schulpsychologischer Dienst
RBS-PI-FB7.2-ZSPD
Telefon
- 089 233-40940
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Zentraler Schulpsychologischer Dienst
RBS-PI-FB7.2-ZSPD
Goethestraße 12
80336 München
Fax: 089 233-40949
Adresse
Neuhauser Straße 39
80331 München
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:30 - 14:00
Mo.
08:30 - 16:30
Di.
08:30 - 16:30
Mi.
08:30 - 16:30
Do.
08:30 - 16:30
Fr.
08:30 - 14:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Wenn Sie sich persönlich beraten lassen möchten, vereinbaren Sie bitte vorher einen Termin. Außerdem ist auch eine Videoberatung mit dem Programm Cisco-Webex möglich.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen