Schulberatung – Realschule, Orientierungsstufe, Gesamtschule

Wir unterstützen und beraten Sie zu Themen, die die Realschule, Orientierungsstufe und Gesamtschule betreffen und bei allgemeinen Fragen zur Schullaufbahn.

RealschuleAufnahme
Ein Eintritt ist grundsätzlich nach der 4. Klasse Grundschule in die Eingangsklasse oder aber zu einem späteren Zeitpunkt als Quereinstieg in eine höhere Jahrgangsstufe möglich. Zweiteres ist normalerweise nur über eine Aufnahmeprüfung möglich.
Abschlüsse
Die Realschule endet mit dem Realschulabschluss nach bestandener Abschlussprüfung nach sechs Jahren. Dieser kann auch als Externe oder Externer abgelegt werden.
Schulprobleme
Sollten im Laufe der Schulzeit Probleme auftreten, kann diesen meist rechtzeitig entgegengewirkt werden oder alternative Bildungswege aufgezeigt werden.
Mögliche Lösungswege:
- Wechsel in eine andere Schulart
- Vorzeitige Beendigung des Schulbesuchs: Regelungen zur Schulpflicht
- Abschlussprüfungen als Externe - an der Mittelschule: Qualifizierender Mittelschulabschluss oder Mittlerer Schulabschluss, an der Wirtschaftsschule, an der Realschule
Übergänge
Neben dem Beginn einer Berufsausbildung stehen im Anschluss an die Realschule auch andere Bildungswege im beruflichen oder schulischen Bereich zur Auswahl:
- Wechsel auf die Fachoberschule nach der 10. Klasse
- Berufsausbildung
- Einstieg in das Berufsleben
- Wechsel in eine Einführungsklasse des Gymnasiums
Orientierungsstufe und GesamtschuleMit der Städtischen Schulartunabhängigen Orientierungsstufe München und der Städtischen Willy-Brandt-Gesamtschule bietet die Landeshauptstadt München seit vielen Jahren zwei Schulen an, die als "Schulen besonderer Art" eine Sonderstellung in der bayerischen Schullandschaft einnehmen (Art. 126 BayEUG). Deren grundsätzliche Gemeinsamkeit ist, die Schullaufbahnentscheidung für eine weiterführende Schule über die 4.Jahrgangsstufe hinweg auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben.

Wir beraten beispielsweise zu folgenden Themen telefonisch, per E-Mail oder persönlich:
- Aufnahme
- Abschlüsse
- Schulprobleme
- Übergänge
Viele Informationen zu diesen Themen finden Sie auch in unseren Infoblättern, die sie unter "Formulare & Links finden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
gebührenfrei

Links & Downloads
Anmeldung an der Realschule
Anmeldung an der Orientierungsstufe
Anmeldung an der Gesamtschule
Mehr Informationen finden Sie hier...

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Telefon
- 089 233-83300
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Fax: 089 233-83311
Adresse
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Öffnungszeiten
Persönliche Beratung ist unter Einhaltung der Maskenpflicht möglich. Außerdem bieten wir auch Video-Beratung mit dem Programm Cisco-Webex an. Bitte vereinbaren Sie für die Beratung einen Termin.
Telefonische Erreichbarkeiten
Montag bis Donnerstag: 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Freitag: 9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen