Schulärztliche Sprechstunde

Die Schulärztliche Sprechstunde der Landeshauptstadt München bietet Schüler*innen und ihren Eltern schulärztliche Beratungen und Untersuchungen an.

AngebotSchulgesundheitliche Beratung, Untersuchung und (amtsärztliche) Begutachtung, zum Beispiel bei:
- angeordneter schulärztlicher Attestpflicht
- Schulversäumnissen
- krankheitsbedingten Prüfungsversäumnissen
- eingeschränkter Sportfähigkeit
- chronischer Erkrankung und körperlicher Beeinträchtigung (Nachteilsausgleich)
- Beratungswunsch der*des Schüler*in oder der Eltern
Ersttermin
- ärztliches Vorgespräch, Untersuchung und Beratung
- bei Bedarf: Vermittlung individueller Hilfs- und Behandlungsmaßnahmen
- bei Bedarf: Rücksprachen und Zusammenarbeit mit behandelnden Ärzt*innen
- bei Bedarf: kinder- und jugendpsychiatrische Mitbeurteilung
- schulärztliches Attest zur Vorlage in der Schule
Akutsprechstunde
Ihr Kind ist oder Sie sind jetzt krank und die Schule verlangt ein schulärztliches Attest für die Fehlzeit oder versäumte Prüfung? Dann ist eine Vorstellung in der Akutsprechstunde notwendig.
Zum vereinbarten Termin erwartet Sie (und Ihr Kind) ein
- ärztliches Vorgespräch, Untersuchung, Beratung
- schulärztliches Attest zur Vorlage in der Schule
Die Vorstellung in der schulärztlichen Akutsprechstunde ersetzt nicht die Behandlung bei der*beim Haus- oder Fachärzt*in! Eine telefonische Terminvereinbarung ist am ersten Erkrankungstag oder am Prüfungstag erforderlich.
Hinweise für Schulen
Bei individuellem oder generellem Beratungsbedarf nehmen Sie gerne mit uns Kontakt auf. Wir vermitteln bei Bedarf ein Telefonat mit einer*einem Schulärztin*Schularzt. Bitte beachten Sie auch die Broschüre „Schulversäumnisse“ unter "Formulare und Links".

Alle Gesprächsinhalte unterliegen der ärztlichen Schweigepflicht und sind vertraulich. Wir beraten unabhängig und kostenlos. Minderjährige Schüler*innen müssen von einem sorgeberechtigten Elternteil begleitet werden.

Voraussetzungen
Eine vorherige telefonische Terminvereinbarung ist in jedem Fall notwendig.
Der/ Die Schüler*in muss eine Schule im Stadtgebiet München besuchen.

Benötigte Unterlagen
Ersttermin
- amtlicher Lichtbildausweis (Personalausweis)
- ausgefülltes Informationsblatt (siehe Formulare und Links)
- Unterlagen und Befunde der behandelnden Ärzt*innen, Krankenhausberichte etc.
- ggf. Nachweis über die Dauer der ärztlichen Krankschreibung
Akutsprechstunde
- amtlicher Lichtbildausweis (Personalausweis)
- Aktuelles haus-oder fachärztliches Attest mit Diagnose und Dauer der Krankschreibung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Beratung und Untersuchung sind kostenlos.

Rechtliche Grundlagen
Artikel 11, 12 und 15 GDG, SchulgespflV, BayEUG, Schulordnungen

Fragen & Antworten
Was bedeutet schulärztliche Attestpflicht?
Bei gehäuften Fehlzeiten in der Schule oder Hinweisen auf eine mögliche Erkrankung kann die Schule eine schulärztliche Attestpflicht oder Untersuchung anordnen. Eine Vorstellung im Gesundheitsreferat ist dann notwendig.
Die Schule hat eine schulärztliche Attestpflicht angeordnet. Was muss ich tun?
Bitte nehmen Sie telefonisch mit uns Kontakt auf (siehe Kontakt). Wir beraten Sie und prüfen, ob ein ausführlicher Ersttermin erforderlich ist.
Ich bin krank (mein Kind ist krank) und die Schule hat eine schulärztliche Attestpflicht angeordnet. Was muss ich tun?
Bitte vereinbaren Sie am ersten Krankheitstag einen Termin in der Akutsprechstunde und bringen Sie die notwendigen Unterlagen mit. Ein schulärztliches Attest kann nicht rückwirkend ausgestellt werden!
Die Schule hat eine schulärztliche Untersuchung angeordnet. Was muss ich tun?
Bitte nehmen Sie telefonisch mit uns Kontakt auf. Wir beraten Sie und prüfen, ob ein ausführlicher Ersttermin erforderlich ist.
Eine Prüfung wurde versäumt und die Schule verlangt ein schulärztliches Attest. Was muss ich tun?
Bitte vereinbaren Sie am ersten Krankheitstag einen Termin in der Akutsprechstunde und bringen Sie die notwendigen Unterlagen mit. Ein schulärztliches Attest kann nicht rückwirkend ausgestellt werden!
Die Schule verlangt ein schulärztliches Attest zur Bestätigung der eingeschränkten Sportfähigkeit. Was muss ich tun?
Bitte nehmen Sie telefonisch mit uns Kontakt auf (siehe Kontakt). Wir beraten Sie und prüfen, ob ein ausführlicher Ersttermin erforderlich ist.
Ich wünsche eine schulärztliche Beratung. Was muss ich tun?
Bitte nehmen Sie telefonisch mit uns Kontakt auf (siehe Kontakt). Wir beraten Sie und prüfen, ob ein ausführlicher Ersttermin erforderlich ist.
Ist die Beratung oder Untersuchung kostenlos?
Ja. Unsere Leistung ist kostenlos.

Links & Downloads
Flyer Schulärztliche Sprechstunde (PDF, nicht barrierefrei, 75KB)
Haus- und Besuchsregeln (PDF, Barrierefrei, 115KB)
Broschüre über Schulversäumnisse (PDF, 721KB)
Informationsblatt Schulärztliche Sprechstunde
(PDF, Barrierefrei, 76KB)
Informationen Datenschutz Schulärztliche Sprechstunde (PDF, Barrierefrei, 86KB)

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Schulgesundheit
Die Schulärztliche Sprechstunde der Landeshauptstadt München bietet Schüler*innen und ihren Eltern schulärztliche Beratungen und Untersuchungen an.
Telefon
- +49 89 233-47924
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
SG Schulgesundheit
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: +49 89 233-47931
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag
8 bis 12 Uhr
13 bis 15 Uhr
Wir bitten um vorherige Terminvereinbarung!
Bitte beachten Sie unsere aktuellen Haus- und Besuchsregeln (siehe Formulare und Links)
Im Untersuchungsbereich besteht Maskenpflicht (OP-Maske/ FFP2-Maske)!
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang ist barrierefrei
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen