Schulberatung – Gymnasium

Wir unterstützen und beraten Sie zu Themen, die das Gymnasium betreffen und bei allgemeinen Fragen zur Schullaufbahn.

Aufnahme
Neben dem allgemein üblichen Eintritt nach der 4. Klasse Grundschule bestehen auch weitere Möglichkeiten eines Quereinstiegs:
- Eintritt in die Eingangsklasse
- Quereinstieg in eine höhere Jahrgangsstufe
- Einstieg mit einem Mittleren Schulabschluss
Der Quereinstieg ist normalerweise nur über eine Aufnahmeprüfung möglich (Beratungsgespräch sinnvoll). Mit einem Mittleren Schulabschluss an der Mittel-/Wirtschafts- oder Realschule in eine Einführungsklasse oder unter bestimmten Voraussetzungen in eine Regeklasse möglich. Zusätzlich besteht die Möglichkeit eines Beratungsgesprächs über das umfassende Angebot an Gymnasien in München.
Abschlüsse
Das Gymnasium endet normalerweise mit dem Abitur (allgemeine Hochschulreife) nach acht beziehungsweise neun Jahren. Dieses kann auch als Nichtschülerin und Nichtschüler abgelegt werden. Nach der 10. Klasse besteht die Möglichkeit, das Gymnasium mit dem Mittleren Schulabschluss zu verlassen.
Schulprobleme
Sollten im Laufe der Schulzeit Probleme auftreten, kann diesen meist rechtzeitig entgegengewirkt oder alternative Bildungswege eingeschlagen werden.
Lern- und Leistungsprobleme, Schulwechsel
-  Wechsel in eine andere Schulart
-  Vorzeitige Beendigung des Schulbesuchs: Regelungen zur Schulpflicht
-  Abschlussprüfungen als Externe
- an der Mittelschule: Qualifizierender Mittelschulabschluss oder Mittlerer Schulabschluss
- an der Wirtschaftsschule
- an der Realschule
Übergänge
Neben der Aufnahme eines Studiums stehen im Anschluss an das Gymnasium auch andere Bildungswege im beruflichen oder schulischen Bereich zur Auswahl:
- Wechsel auf die Fachoberschule nach der 10. Klasse
- Einstieg ins Berufsleben ab der 9. Klasse oder nach dem Abitur

Wir beraten beispielsweise zu folgenden Themen telefonisch, per E-Mail oder persönlich.:
- Aufnahme
- Abschlüsse
- Schulprobleme
- Übergänge
Viele Informationen zu diesen Themen finden Sie auch in unseren Infoblättern, die Sie unter "Formulare & Links" finden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
gebührenfrei

Links & Downloads
Anmeldung am Gymnasium
Mehr Informationen zur Bildungsberatung

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Telefon
- 089 233-83300
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut - Zentrum
für Kommunales Bildungsmanagement
Bildungsberatung
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Fax: 089 233-83311
Adresse
Schwanthalerstraße 40
80336 München
Öffnungszeiten
Persönliche Beratung ist unter Einhaltung der Maskenpflicht möglich. Außerdem bieten wir auch Video-Beratung mit dem Programm Cisco-Webex an. Bitte vereinbaren Sie für die Beratung einen Termin.
Telefonische Erreichbarkeiten
Montag bis Donnerstag: 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Freitag: 9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen