Schulberatung – Mehrsprachig

Sie kommen aus dem Ausland und haben Fragen zu Schule und Bildung? Dann beraten wir Sie gerne in verschiedenen Sprachen.

Unser Beratungsangebot richtet sich an Schülerinnen und Schüler, Eltern, Lehrkräfte und andere Fachkräfte sowie an alle, die an Bildung und Weiterbildung interessiert sind.
- Individuelle Beratung - per E-Mail, telefonisch oder mit persönlichem Termin
- Informationsveranstaltungen für Eltern
- Interkulturelle Fortbildungen für Lehrkräfte und andere Fachkräfte
- Informationsmaterialien - z.T. mehrsprachig
Sie erhalten Informationen über:
- Deutschkurse
- Schülerhilfe
- Struktur des bayerischen Schulsystems
- Eingliederungshilfen in das bayerische Schulsystem für aus dem Ausland neu zugezogen Schülerinnen und
- Besondere Regelungen und Angebote für Schülerinnen und Schüler mit nichtdeutscher Muttersprache
- Übertritt und Schulwechsel
- Realschulen, Gymnasien, Grund-, Haupt- und Förderschulen
- Internationale Schulen und Kindertageseinrichtungen
- Berufsvorbereitende Maßnahmen
- Angebote des beruflichen Schulwesens
- Erreichen von Abschlüssen über den Zweiten Bildungsweg

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Beratung ist kostenlos
gebührenfrei

Links & Downloads
Homepage des PI-ZKB

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Bildungsberatung International
Telefon
- 089 233-26875
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Bildungsberatung International
Goethestraße 53
80336 München
Fax: 089 233-25125
Adresse
Goethestraße 53
80336 München
Öffnungszeiten
Persönliche Beratung ist unter Einhaltung der Maskenpflicht möglich. Außerdem bieten wir auch Video-Beratung mit dem Programm Cisco-Webex an. Bitte vereinbaren Sie für die Beratung einen Termin.
Telefonische Erreichbarkeiten
Montag bis Donnerstag: 9 bis 12 Uhr und 13 bis 16 Uhr
Freitag: 9 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen