Schwarzarbeit

Wir überwachen, ob die notwendige Gewerbeanmeldung oder Reisegewerbekarte vorliegt und ob eine Eintragung in der Handwerksrolle erfolgt ist.

Der Begriff der Schwarzarbeit wird im Gesetz zur Bekämpfung der Schwarzarbeit und illegalen Beschäftigung ausführlich definiert.
In der Regel versteht man darunter die Ausübung von Dienst- oder Werkleistungen
- unter Verstoß gegen Steuerrecht
- unter Verstoß gegen Sozialversicherungsrecht,
- unter Umgehung der Mitteilungspflicht gegenüber der Bundesagentur für Arbeit, Trägern der Grundsicherung, Sozialämtern und/oder
- ohne Gewerbeanmeldung oder. Eintragung in die Handwerksrolle, obwohl ein Gewerbe oder Handwerk ausgeübt wird.

Verstöße können mit Bußgeldern bis zu 50.000 Euro geahndet werden, wenn die dabei erbrachten Dienst- oder Werkleistungen einen erheblichen Umfang haben. Liegt kein erheblicher Umfang vor, können die Verstöße im Rahmen der Gewerbeordnung (GewO) oder als unerlaubte Handwerksausübung im Rahmen der Handwerksordnung (HandwO) geahndet werden.

Fragen & Antworten
Wann liegt keine Schwarzarbeit vor?
Keine Schwarzarbeit sind Hilfeleistungen durch Angehörige oder Lebenspartner sowie Nachbarschaftshilfe oder Gefälligkeiten, wenn sie nicht nachhaltig auf Gewinnerzielung gerichtet sind.
Wann liegt Nachbarschaftshilfe vor?
Wenn zwischen Auftraggeber und Auftragnehmer
- eine gewisse räumliche Nähe besteht, zum Beispiel wenn die Wohnungen innerhalb desselben Straßenzuges oder Ortsbereiches liegen oder
- persönliche Beziehungen bestehen, zum Beispiel Mitgliedschaft beim gleichen Verein und
- eine gewisse Gegenseitigkeit der Leistungen zumindest erwartet werden kann und
- keine Entlohnung im Sinne einer vertraglichen Gegenleistung erfolgt (grundsätzlich unentgeltlich oder nur geringes Entgelt) und
- die erbrachte "Hilfe" keine Beihilfe zu einer gewerblichen Tätigkeit darstellt.

Links & Downloads
Gesetz Schwarzarbeit
Datenschutzgrundverordnung
Zollamt
Handwerkskammer

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbeüberwachung
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Gewerbeüberwachung
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-44681
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen