Seniorenvertretung

Der Seniorenbeirat fungiert als gewählte Interessenvertretung von Seniorinnen und Senioren in München.

Der Seniorenbeirat fungiert als gewählte Interessenvertretung von Seniorinnen und Senioren in München mit:
- Herausgabe der Zeitung "WIR über 60"
- Mitarbeit im Stadtrat, in den Bezirksausschüssen und allen relevanten Gremien
- Interessenvertretung von älteren Bürgerinnen und Bürgern
- Zusammenarbeit mit Vereinen und Organisationen, Sozialverbänden und den städtischen Referaten.
Die Mitglieder des Seniorenbeirats bearbeiten Themenschwerpunkte in 6 Fachausschüssen:
- Öffentlichkeitsarbeit, Kommunikation, Information
- Organisation und überregionale Zusammenarbeit
- Altenhilfe, Pflege und Gesundheit
- Altenarbeit und Bildung
- Sicherheit für Seniorinnen und Senioren, Verbraucherschutz
- Visionen

Rechtliche Grundlagen
Satzung für die Seniorenvertretung der Landeshauptstadt München.

Links & Downloads
www.seniorenbeirat-muenchen.de

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Geschäftsstelle des Seniorenbeirats
Telefon
- +49 89 233-21166
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Geschäftsstelle des Seniorenbeirats
Burgstraße 4
80331 München
Fax: 089 233-25428
Adresse
Burgstraße 4
80331 München
Öffnungszeiten
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP"-Maske.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen