SIAF e.V. »sozial, integrativ, aktiv, für Frauen«

null

Individuelle Beratung und Unterstützung, regelmäßige Treffen, mehrtägige Seminare, Netzwerkbildung, Öffentlichkeits- und Lobbyarbeit.

Angebot
allfa beta: Kontaktnetz für allein erziehende Frauen mit Kindern mit Behinderung

SIAF e.V. »sozial, integrativ, aktiv, für Frauen«
Kontaktnetz für allein erziehende Frauen mit Kindern mit Behinderung
Telefon
- 089 4580250
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Sedanstraße 37
81667 München
Öffnungszeiten
Mo 13-16 Uhr, Di 9-12 Uhr, Mi 9-12 Uhr, 13-15 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen