Soziale Beratung bei bestehender Wohnungslosigkeit

Sie wohnen in einem städtischen Notquartier, einem Clearinghaus oder sind von der Stadt in einer Pension untergebracht? Wir beraten und unterstützen Sie vor Ort.

In den städtischen Unterkünften für Wohnungslose beraten Sie die Bezirkssozialarbeit oder die Sozialdienste der freien Träger zu
- Ihrer persönlichen und wirtschaftlichen Notsituation,
- den Ursachen Ihrer Wohnungslosigkeit,
- Möglichkeiten, wieder dauerhaft eigenständig wohnen zu können.
Zudem unterstützen Erzieher*innen oder Sozialdienste Kinder und Jugendliche in den Unterkünften.

Für die Beratung müssen Sie vorher einen Termin vereinbaren.

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Pädagogik
Telefon
- +49 89 233-40671
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Pädagogik
Franziskanerstraße 8
81669 München
Fax: +49 89 233-40201
Adresse
Franziskanerstraße 8
81669 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Hilfen für Sehgeschädigte
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen