Sperrzeiten

Für alle Gaststätten gilt die gesetzliche Sperrzeit. Im Einzelfall kann das Kreisverwaltungsreferat eine andere Regelung genehmigen.

Die gesetzliche Sperrzeit dauert von 5 bis 6 Uhr.
Für Spielhallen gelten Sperrzeiten von 3 bis 9 Uhr.

Rechtliche Grundlagen
Die Sperrzeitregelung stützt sich auf § 18 GastG in
Verbindung mit § 8 GastV.

Links & Downloads
Antrag für Freischankfläche
Datenschutzgrundverordnung
Behördenwegweiser Bayern

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Grundsatz Gaststätten u.
Spielhallen, Sportwetten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-45134
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Grundsatz Gaststätten u.
Spielhallen, Sportwetten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45139
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen