Sprachliche Unterstützung für Schulen

Pädagogische Fachkräfte können für Elterngespräche und Elterninformationsveranstaltungen sprachliche Mittler der Servicestelle "BildungsBrückenBauen" erhalten.

Mehr als 100 qualifizierte und neutrale Ehrenamtliche unterstützen die Fachkräfte nach Bedarf in mehr als 65 Sprachen. Die ehrenamtlichen Mitarbeiter sind mit Struktur und Grundlagen des bayerischen Schulsystems vertraut, für Fragen zum Schulwesen qualifiziert und werden ständig weitergebildet. Diese Ehrenamtlichen können als sprachliche und interkulturelle Vermittler bei Elterngesprächen und bei Elterninformationsveranstaltungen eingesetzt werden. Auf diese Weise bauen wir „Bildungsbrücken“.

Voraussetzungen
Für das Vermitteln von ehrenamtlichen sprachlichen und kulturellen Mittlern müssen folgende Informationen per E-Mail im Voraus mitgeteilt werden:
- Herkunftsland und Sprache der Familie (ggf. Dialekt)
- Zwei bis drei Terminvorschläge
- Stichpunktartige Angaben zum Inhalt des Gesprächs
- Kontaktdaten der Einrichtung, Adresse, Raumnummer, ggf. Mobiltelefonnummer der Fachkraft
Sie werden per E-Mail über den Einsatz benachrichtigt. Alle Informationen werden selbstverständlich vertraulich behandelt.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Im Regelfall ein bis drei Werktage

Gebührenrahmen
kostenlos

Fragen & Antworten
Sind die Ehrenamtlichen ausgebildete Dolmetscher?
Nein. Sie sind Sprach- und Kulturmittler mit dem Ziel, Verständigung zwischen Familien und Lehrkräften zu schaffen.
Welche Sprachen werden angeboten?
Unsere Ehrenamtlichen können folgende Sprachen:
- Albanisch
- Amharisch
- Arabisch
- Armenisch
- Bambara
- Bobo
- Bosnisch
- Bulgarisch
- Chaldäisch
- Chinesisch
- Dänisch
- Dari
- Dioula
- Edo
- Englisch
- Ewe
- Farsi
- Fon
- Französisch
- Gen-Gbe
- Georgisch
- Griechisch
- Gwingbe
- Hindi
- Igbo
- Italienisch
- Kasachisch
- Kikuyu
- Kosovarisch
- Kotokoli
- Kreolisch
- Kurdisch (Badini)
- Kurdisch (Sorani)
- Kroatisch
- Laotisch
- Lingala
- Malinke
- Mazedonisch
- Paschto
- Persisch
- Pidgin-Englisch
- Polnisch
- Portugiesisch
- Rumänisch
- Russisch
- Sahoe
- Schwedisch
- Serbisch
- Singhalesisch
- Slowakisch
- Somalisch
- Spanisch
- Swahili
- Tamilisch
- Thailändisch
- Tigre
- Tigrinya
- Tschechisch
- Türkisch
- Uigurisch
- Ukrainisch
- Ungarisch
- Urdu
- Usbekisch
- Vietnamesisch
- Gebärdensprache (Deutsch)
Sollten Sie eine Sprache nicht finden, sprechen Sie das Team von BildungsBrückenBauen einfach an.
Kennen die Ehrenamtlichen das bayerische Schulsystem?
Ja. Die Ehrenamtlichen sind durch eine Eingangsschulung sowie fortlaufende Qualifizierungen umfassend informiert und auf dem aktuellen Stand über das bayerische Schulsystem.
Sind die Ehrenamtlichen dazu verpflichtet, Gesprächsinhalte nicht weiterzugeben?
Ja. Alle Ehrenamtlichen haben eine Verschwiegenheitserklärung unterschrieben.
Können wir direkt mit den Ehrenamtlichen einen Termin vereinbaren?
Nein. Alle Erstanfragen müssen an die unten angegebene E-Mail-Adresse geschickt werden. Wir vermitteln anschließend  für Ihre Bedürfnisse geeignete Ehrenamtliche.
Darf ich einen Folgetermin mit Ehrenamtlichen selbst ausmachen?
Ja. Bitte informieren Sie uns danach unverzüglich per E-Mail darüber. Es ist sehr wichtig, dass wir vor dem Termin Bescheid wissen. Ansonsten können die Aufwandsentschädigungen der Ehrenamtlichen nicht ausbezahlt werden.
Dürfen Eltern auch einen Ehrenamtlichen anfordern?
Nein, ausschließlich Fachkräfte dürfen Gesprächsanfragen an BBB schicken.
Bietet BBB auch schriftliche Übersetzungen an?
Nein. Wir haben dafür Mustereinladungen und Infoblätter in einer Vielzahl von Sprachen übersetzt. Diese können per E-Mail angefragt werden. Aktuell können wir Ihnen folgende Schreiben anbieten:
- Toleranzvertrag
- Mustereinladung – Elternabende
- Mustereinladung – Elterngespräch
- Mustereinladung – Lernentwicklungsgespräch
- Mustereinladung – Disziplinarausschuss
Wie viele Tage vor dem gewünschten Termin muss eine Anfrage gestellt werden?
Je früher, desto besser. Im Notfall dürfen natürlich auch kurzfristige Anfragen gestellt werden.

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Bildungsberatung International
Telefon
- +49 89 233-26883
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Pädagogisches Institut
Bildungsberatung International
Goethestraße 53
80336 München
Fax: 089 233-25125
Adresse
Goethestraße 53
80336 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen