Strom, Gas und Wasser von den Stadtwerken

Wenn Sie neu nach München gezogen sind, können Sie sich online bei den Stadwerken München für M-Strom Direkt, M-Ökostrom, M-Erdgas Direkt und M-Ökogas anmelden.

Wenn Sie neu nach München gezogen sind, können Sie sich online bei den Stadwerken München für M-Strom Direkt, M-Ökostrom, M-Erdgas Direkt und M-Ökogas anmelden.
Wenn Sie umziehen, dann können Sie die bundesweit verfügbaren M-Strom Direkt, M-Ökostrom, M-Erdgas Direkt und M-Ökogas über den Online-Service den bisherigen Strom- und Erdgaszähler einfach ummelden bzw. Ihren Wasserzähler abmelden.
Wenn Sie ausziehen, können Sie Ihre bisherigen Strom-, Erdgas- und Wasserzähler schnell und bequem selbst online abmelden.

Benötigte Unterlagen
Einzug, Anmeldung:
- Ihre neue Adresse
- Einzugsdatum
- Zählernummer und Zählerstände (Strom, Erdgas, Wasser und/oder Fernwärme)
- ggf. Name des Vormieters
Nach ca. einer Woche erhalten Sie Post von uns. Sie werden als neuer Kunde begrüßt und erhalten neben einer BroschürePDF und allgemeinen Informationen Ihre persönliche Vertragskontonummer.
Umzug:
- Ihre bisherige Vertragskontonummer
- Auszugsdatum
- Zählernummer und Zählerstände von Strom/Wasser/Erdgas der alten Wohnung
- ggf. Nachmieter
- neue Adresse
- Einzugsdatum
- Zählernummer und Zählerstände von Strom/Wasser/Erdgas der neuen Wohnung
- gf. Name des Vormieters
Auszug, Abmeldung:
- Ihre bisherige Vertragskontonummer
- alte Adresse
- Auszugsdatum
- Zählernummer und Zählerstände von Strom/Wasser/Erdgas der alten Wohnung
- ggf. Nachmieter
- neue Adresse
Teilen Sie uns bitte Ihre neue Adresse mit, damit wir Ihnen Ihre Schlussabrechnung zustellen können. Nach ca. einer Woche erhalten Sie die Schlussabrechnung per Post.

Links & Downloads
Mein SWM.de
Erläuterung der Zählernummer und des Zählerstands
Online Service Strom, Erdgas, Wasser
M-Wasser
M-Erdgas
M-Strom
M-Ökostrom

SWM-Stadtwerke München GmbH
Kundencenter
Telefon
- +49 800 7967960
− Mo-Fr von 8 bis 20 Uhr
Internet
- E-Mail schreiben
Adresse
Emmy-Noether-Straße 2
80992 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen