Studium nach Au-pair-Aufenthalt oder freiwilligem sozialen Jahr

Unter bestimmten Voraussetzungen ist ein Wechsel nach einem Au-pair-Aufenthalt zum Studienaufenthalt ist möglich.

(Gilt nicht für Unionsbürgerinnen und Unionsbürger und Staatsangehörige der Schweiz, von Island, Liechtenstein und Norwegen)
Bitte stellen Sie rechtzeitig, das bedeutet in der Zeit in der Ihre Au-pair-Aufenthaltserlaubnis noch gültig ist, Ihre Aufenthaltserlaubnis zum Zweck
- des studienvorbereitenden Sprachkurses,
- des Studienkollegs,
- des Studiums
Hinweis
Nach dem Ende Ihrer Au-pair-Tätigkeit müssen Sie aus der Wohnung Ihrer Au-pair Familie ausziehen. Wegen der schwierigen Wohnsituation in München haben Sie dafür in der Regel ein Jahr Zeit.

Benötigte Unterlagen
Für die Beantragung zum Studienaufenthalt  brauchenSie  folgende Unterlagen :
- vollständig ausgefülltes Antragsformular
- gültiger Pass
- ein aktuelles biometrisches Passfoto (Fotoautomatenbefinden sich in der Ausländerbehörde)
- eine formlose Bestätigung über den Zeitpunkt derBeendigung des Au-pair-Verhältnisses,
- Nachweis über ausreichenden Krankenversicherungsschutz,
- Nachweis der gesicherten Finanzierung* für mindestens 1Jahr (Verpflichtungserklärung nach § 68 AufenthG oder Sperrkonto mit einer Einlage in Höhe von derzeit 7.908Euro),
- Deutschkursanmeldung über mindestens 20 Stunden inder Woche oder Zulassungsbescheid einer deutschen Hochschule,
- Nachweis der Hochschulbefähigung (ausgestellt von der Hochschule), oder
- das APS-Zertifikat (für Au-pairs aus China, der Mongolei und Vietnam),
Finanzierung
Die gesicherte Finanzierung liegt vor, wenn monatliche Mittel zur Sicherung des Lebensunterhalts mindestens in Höhe des BAföG-Satzes (derzeit 659 Euro) zur Verfügung stehen. Ein Hinzuverdienst im Rahmen einer erlaubten Beschäftigung kann berücksichtigt werden.
Diese Auflistung ist nicht abschließend. Im Einzelfall können noch zusätzliche Nachweise erforderlich sein.

Fragen & Antworten
Darf ich während der Studienvorbereitung arbeiten?
Während der Studienvorbereitung ist eine Beschäftigungvon 120 Tagen beziehungsweise 240 halbenTagen pro Kalenderjahr zugelassen. DieBeschäftigung ist im ersten Jahr nur während derFerienzeit erlaubt.
Wie laufen die Vorbereitungen auf das Studium ab?
Für die Studienvorbereitung im Anschluss an den Au-pair-Aufenthalt haben Sie maximal zwei Jahre Zeit. Bittebeachten Sie: Zur Studienvorbereitung zählen dieDeutschkurse, das Studienkolleg oder das Vorpraktikum.Anschließend müssen Sie das Fachstudium aufnehmen.Beachten Sie daher insbesondere dieZulassungsvoraussetzungen sowie die Bewerbungsfristenfür das Fachstudium.
Beschäftigung während des Fachstudiums
Während des Fachstudiums ist eine Beschäftigung von120 Tagen beziehungsweise 240 halben Tagenpro Kalenderjahr sowie zusätzlich einestudentische Nebentätigkeit an Hochschulen/ öffentlichenwissenschaftlichen Einrichtungen gestattet. Eine darüberhinaus gehende Beschäftigung kann nur in besonderenAusnahmefällen erlaubt werden. Grundsätzlich gilt, dassdie Beschäftigung das Studium nicht beeinträchtigen darf.
Darf ich während des Fachstudiums arbeiten?
Während des Fachstudiums ist eine Beschäftigung von120 Tagen beziehungsweise 240 halben Tagenpro Kalenderjahr sowie zusätzlich einestudentische Nebentätigkeit an Hochschulen/ öffentlichenwissenschaftlichen Einrichtungen gestattet. Eine darüberhinaus gehende Beschäftigung kann nur in besonderenAusnahmefällen erlaubt werden. Grundsätzlich gilt, dassdie Beschäftigung das Studium nicht beeinträchtigen darf.

Links & Downloads
Kontaktformular
Information zum biometrischen Passfoto
Antrag auf Aufenthaltstitel
Bearbeitungsstand abfragen
Datenschutzgrundverordnung
Zeugnisanerkennungsstelle der Regierung von Oberbayern
Zentrale Auslands- und Fachvermittlung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45460
Adresse
Ruppertstraße 11
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Montag 7.30 – 12 Uhr
Dienstag 8.30 – 12 Uhr und 14 – 18 Uhr
Mittwoch nur mit Termin
Donnerstag 8.30 – 15 Uhr
Freitag 7.30 – 12 Uhr
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen