Städtische Schullandheime und Bildungsstätten

Wenn Sie für Ihre Schule, Gruppe oder Ihren Verein ein Schullandheim suchen, dann können Sie sich hier informieren und anmelden.

Sie möchten Ihre Klasse oder Ihren Kurs außerhalb des Klassenzimmers unterrichten? Dann bieten unsere städtischen Schullandheime viele verschiedene Möglichkeiten, den lehrplanmäßigen Unterricht mit abwechslungsreichen Freizeitaktivitäten zu verbinden.
Unsere Schullandheime sind ergänzende Lern- und Erziehungsorte, an denen die sozialen Kompetenzen zwischen Lehrkräften, Trainer*innen und Schüler*innen gestärkt und das soziale Miteinander intensiviert wird. Je nach Ausstattung der Häuser können unterschiedliche, pädagogische Schwerpunkt gesetzt werden, wie beispielsweise:
- Erlebnispädagogik, wie verschiedene Ausflugsangebote, Besuche im Bio-Top oder Labor
- Musische und künstlerische Angebote, wie Klavier oder verschiedene Musikinstrumente
- Theater und Schauspiel
- Angebote für Sport und Gesundheit, wie Fußballplätze, Wanderwege, Sportgeräte oder Strandbad
- Medienausstattung, wie interaktive Whiteboards oder Laptops
Bitte beachten Sie jedoch, dass jedes Schullandheim eine individuelle Ausstattung hat.
Eine Anmeldung ist im Rahmen der freien Kapazitäten ganzjährig möglich.
Auch Schulen, Gruppen, Vereine, Kitas, Horte und Tagesheime, die nicht in München angesiedelt sind, können die Schullandheime nutzen.

Voraussetzungen
Die Schullandheime können von Einrichtungen mit pädagogischem Auftrag (wie Schulen, Gruppen, Vereinen, Kitas, Horten und Tagesheimen) genutzt werden.

Benötigte Unterlagen
- Anmeldeformular

Rechtliche Grundlagen
Es gilt die jeweilige Hausordnung des Schullandheims.

Links & Downloads
Hausordnung
Anmeldeformular

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
235Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
6 Treffer
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtisches Schullandheim Krainsberger Hof
RBS-SLH-KRH
Krainsberg 1
, 83727 Schliersee
08026 6507
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtisches Schullandheim Pöcking
RBS-SLH-POE
Feldafinger Straße 23
, 82343 Pöcking
08157 7408
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtisches Schullandheim Seeheim
RBS-SLH-SEE
Seeleitn 57
, 82541 Münsing
08177 1335
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtisches Schullandheim Maxhofen
RBS-SLH-MAX
Wertacher Straße 10
, 83052 Maxhofen
08062 1051
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Städtisches Schullandheim Ambach
RBS-SLH-AMB
Seeuferstraße 30
, 82541 Münsing
08177 278
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Kindergartenlandheim Oberaudorf
Sudelfeldstraße 1
, 83080 Oberaudorf
08033 3026260