Tierkörperbeseitigung

Wenn Sie ein herrenloses totes Tier auf öffentlichem Grund finden, dann informieren Sie bitte den Einsammeldienst des Abfallwirtschaftsbetriebs München.

Tote Heimtiere
Tote Heimtiere müssen über eine Tierkörperbeseitigungsanlage entsorgt werden. Unter bestimmten Vorraussetzungen können sie aber im eigenen Garten vergraben, auf zugelassenen Tierfriedhöfen bestattet oder in Tierkrematorien eingeäschert werden.
Vergraben im eigenen Garten
Tierbesitzer können ihre toten Tiere, sofern diese nicht an einer übertragbaren Tierseuche erkrankt waren, auf dem eigenen Grund vergraben. Kleine Hunde, Katzen, Kaninchen, Zwerghasen, Meerschweinchen, Hamster und Vögel müssen mit einer ausreichenden Erdschicht (mindestens 50 cm, gemessen vom Rand der Grube an) bedeckt sein. Das Vergraben in Wasserschutzgebieten und in unmittelbarer Nähe öffentlicher Plätze und Wege ist nicht erlaubt.
Kleintierfriedhof und Tierkrematorium
Der Kleintierfriedhof und das Krematorium Tiertrauer bieten einen tiergerechten und würdevollen letzten Weg für ein verstorbenes Haustier. Das Krematorium Tiertrauer im Tierheim München Riem unterstützt Tierbesitzer. Bitte fragen Sie dort nach Öffnungszeiten und Preisen. Informationen unter www.tiertrauer.de.
Der Tierfriedhof LETZTE RUHE in München Obermenzing bietet eine weitere Möglichkeit, Tieren eine würdige Ruhestätte zu bereiten. Weitere Informationen unter www. tierfriedhof-letzte-ruhe.de
Herrenlose tote Fundtiere
Beim AWM ist ein betriebseigener Einsammeldienst für herrenlose tote Fundtiere auf öffentlichem Grund (bis zur Größe eines Schäferhundes) eingerichtet. Sollten Sie ein totes Fundtier auf öffentlichem Grund im Stadtgebiet sehen, informieren Sie den AWM.
In den Nachtstunden, an Wochenenden und Feiertagen (nur in Notfällen und bei schwierigen Bergungsmaßnahmen) informieren Sie bitte die Feuerwehr unter Telefon 112 oder die Polizei unter Telefon 110.

Nachts, an Wochenenden und Feiertagen wenden Sie sich bitte an die Feuerwehr oder die Polizei.

Links & Downloads
Weitere Informationen zur Tierkörperbeseitigung

Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Telefon
- +49 89 233-31999
- +49 89 233-96200
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM)
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Fax: 089 233-31014
Adresse
Georg-Brauchle-Ring 29
80992 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag von 8 - 18 Uhr
Freitag von 8 - 16 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen