Transport übergroßer Ladungen – Ausnahmegenehmigung

Für Fahrten, bei denen Ladungen mit Überbreite, Überhöhe oder Überlänge transportiert werden sollen, benötigen Sie eine Ausnahmegenehmigung.

Überbreite:
- wenn Fahrzeug und Ladung zusammen mehr als 2,55 Meter breit sind
Überhöhe:
- wenn Fahrzeug und Ladung zusammen über 4 Meter hoch sind
Überlänge:
- wenn Fahrzeug und Ladung zusammen über 20,75 Meter lang sind
- wenn die Ladung nach vorne mehr als 0,5 Meter übersteht
- wenn die Ladung nach hinten mehr als 1,5 Meter übersteht (oder mehr als 3 Meter bei Strecken unter 100 Kilometer)
Hinweise:
- Wir prüfen, ob der von Ihnen beantragte Fahrtweg mit den angegebenen Transportabmessungen befahrbar ist.
- Bei Bedarf erteilen wir Auflagen, um den Transport abzusichern oder andere Verkehrsteilnehmer zu schützen. Bitte beachten Sie auch die Internet-Informationen der Verkehrspolizei München.
- Der Transportunternehmer ist verpflichtet, den Fahrtweg unmittelbar vor dem Transportbeginn zu überprüfen. Falls auf zugeparkten Streckenabschnitten im Stadtgebiet ein vorübergehendes Haltverbot erforderlich sein sollte, beachten Sie bitte die Informationen im Internet unter „vorübergehendes Haltverbot beantragen“.
- Wenn die Ladung nach hinten mehr als 1 Meter übersteht, muss sie kenntlich gemacht werden.

Voraussetzungen
- München ist Sitz der Firma oder Zweigniederlassung oder
- München ist Ausgangsort (Beladung) der genehmigungspflichtigen Fahrt.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Antragsformular

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa zwei Wochen

Gebührenrahmen
Die Gebühren berechnen sich bundeseinheitlich nach einer Formel. Näheres hierzu finden Sie unter „Formulare und Links".

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrsordnung (§22 Absatz 2 und §46 Absatz 1 Nr. 5 und Nr. 1 StVO)

Fragen & Antworten
Welche Anforderungen gelten für Zweigniederlassungen?
Diese muss im Handels-, Genossenschafts- oder Partnerschaftsregister eingetragen sein. Eine Zweigniederlassung ist ein räumlich getrennter Teil des Unternehmens, der als organisatorische Einheit selbständig am Rechtsverkehr teilnimmt und an der Mitarbeitende teils abhängig von der Hauptniederlassung teils unabhängig von ihr wirken.

Links & Downloads
Online beantragen (VEMAGS)
Antrag Ausnahmegenehmigung übergroße Ladungen
Verkehrsanordnungen
Datenschutzgrundverordnung
Polizei Bayern

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Gewerblicher Kraftverkehr
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-39843
- +49 89 233-39842
- +49 89 233-39841
- +49 89 233-45162
- +49 89 233-45166
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Gewerblicher Kraftverkehr
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-39866
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen