Trägerauswahlverfahren für Kita-Bauten

Wenn Sie eine Kindertageseinrichtung als Betriebsträger führen wollen, können Sie sich auf ein städtisches Gebäude bewerben.

Das ausgefüllte Bewerbungsformular senden Sie unterschrieben und ausschließlich per Post bis spätestens zu dem im Auswahlverfahren genannten Termin an die unten genannte Adresse.
Es gilt das Eingangsdatum bei der Landeshauptstadt München. Träger, die diese Frist versäumt haben, können sich nicht mehr bewerben.

Wenn Sie eine Kindertagesstätte im Rahmen eines Trägerauswahlverfahrens übernehmen, müssen die Fördervoraussetzungen nach dem BayKiBiG und AVBayKiBiG und alle Zusatzvoraussetzungen der Münchner Förderformel voll und dauerhaft erfüllt werden.

Voraussetzungen
- Bei Abschluss eines Trägervertrages muss ein Antrag auf die Münchner Förderformel gestellt werden.
- In allen Einrichtungsarten sind zur gemeinsamen Förderung Plätze für Kinder mit Behinderung und Kinder, die von Behinderung bedroht sind, anzubieten.
- Die Erstbelegung der vorhandenen Kita-Plätze wird von der Kita-Elternberatung des Referates für Bildung und Sport vorgenommen. Diese kann fordern, dass Kindergartenplätze in neuen Einrichtungen im Rahmen der Erstbelegung vorrangig mit Zweijährigen belegt werden.
- Die Teilnahme am kita finder+ ist zwingend erforderlich.
- Die Höchstbeträge der Gebühren nach der städtischen Kindertageseinrichtungsgebührensatzung in der jeweils geltenden Fassung dürfen nicht überschritten werden.
- Die Träger*innen dürfen ihr bisheriges Platzangebot im jeweiligen Stadtbezirk nicht reduzieren.
- In einer Kindertageseinrichtung ist die Kindertageseinrichtungssatzung anzuwenden.
- Die Überlassung erfolgt pacht- und mietfrei.

Benötigte Unterlagen
Aktuelle Auswahlverfahren finden Sie unter Formulare und Links. Senden Sie Ihre formlose Interessenbekundung schriftlich bis spätestens zu dem im Auswahlverfahren genannten Termin. Sie können uns diese per E-Mail oder per Post zukommen lassen. Die Kontaktdaten dazu finden Sie unten. Für die Bewerbung sind ausschließlich die Ihnen zugesandten Bewerbungsunterlagen zu verwenden. Zusätzlich eingereichte Unterlagen können nicht berücksichtigt werden.

Links & Downloads
Bayerischer Bildungs- und Erziehungsplan
Hauptbeschluss Einführung der Münchner Förderformel
Liste der zur Trägerschaft überlassenen Einrichtungen
Rahmenkonzeption KinderTagesZentren
Münchner KinderTagesZentren - Basiskriterien und Profilbildende Angebote
Akutelles Trägerauswahlverfahren
Architektur im Haus für Kinder Federseestraße
Architektur im Haus für Kinder Regerstraße
Münchner Förderformel
Elternberatung zur Kinderbetreuung
Satzung über Kindertageseinrichtungen
Kita-Finder+
Beschluss Trägerauswahlverfahren 2019 - Erweiterung der Richtlinien
KinderTagesZentrum (KiTZ)
Beschluss zur Weiterentwicklung der Münchner Förderformel
Erfüllen der Fördervoraussetzungen des BayKiBig
Erfüllen der Fördervoraussetzungen des AVBayKiBiG

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Team Trägerauswahlverfahren
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Team Trägerauswahlverfahren
Bayerstraße 28
80335 München
Adresse
Landsberger Straße 30
80339 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen