Umschreibung EU/EWR-Führerschein

Bei Führerscheinen aus einem EU oder EWR Staat (Island, Liechtenstein, Norwegen) ohne die Klassen C, C1, C1E, CE, D, D1, D1E und DE, ist keine Umschreibung notwendig.

Umzuschreiben sind:
- befristete Führerscheine ohne die Klassen C, C1, C1E, CE, D, D1, D1E und DE, wenn die Befristung abläuft oder bereits abgelaufen ist.
- befristete Führerscheine mit den Klassen C, C1, C1E, CE,  D, D1, D1E und DE, wenn die befristete Gültigkeit einer dieser Klassen abläuft.
Hinweise zur Aushändigung/ Abholung:
- Der ausländische Führerschein muss polizeilich auf Echtheit überprüft werden. Diese Überprüfung dauert zwei bis drei Wochen. Während dieser Zeit müssen Sie Ihren Führerschein abgeben.
- Der deutsche Kartenführerschein wird zentral durch die Bundesdruckerei in Berlin hergestellt. Sobald er uns vorliegt, werden Sie schriftlich benachrichtigt. Dann können Sie den Führerschein persönlich mit Personalausweis oder Reisepass abholen.
- Ihren ausländischen Führerschein müssen Sie abgeben, wenn Sie den deutschen Kartenführerschein bekommen.

Sie können Ihre Fahrerlaubnis nur noch schriftlich beantragen. Dazu müssen Sie das Antragsformular Umschreibung EU-/ EWR-Führerschein vollständig ausfüllen, unterschreiben und mit den geforderten Unterlagen an uns senden.

Voraussetzungen
Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet.

Benötigte Unterlagen
Bei allen Fahrerlaubnis-Klassen:
- vollständig ausgefülltes und unterschriebenes Formular zur Umschreibung eines Führerscheins
- eine Kopie der Seite Ihres Personalausweises, Reisepasses oder ausländischen Nationpasses auf dem Ihr Name, Bild und Ausweisnummer ersichtlich sind.
- biometrisches Passfoto
- eine Kopie Ihres ausländischen Führerschein (Vor- und Rückseite).
- Übersetzung des ausländischen Führerscheins. Fall Sie einen EU-/ EWR-Kartenführerschein besitzen, ist eine Übersetzung nur erforderlich, wenn dieser in griechischer oder kyrillischer Sprache ausgestellt ist.
- Übersetzungen bieten zum Beispiel Automobilclubs oder öffentlich bestellte und vereidigte Übersetzer an.
- Nachweis über die Dauer des Besitzes des ausländischen Führerscheines
Dieser separate Nachweis ist nur erforderlich, wenn sich die Dauer des Besitzes nicht aus dem ausländischen Führerschein ergibt
- Bestätigung über die erste Anmeldung in der BRD
Falls Ihre erste Anmeldung in der BRD in München erfolgt ist und Sie seither ständig hier wohnhaft waren, ist diese Bestätigung nicht erforderlich.
Bei C-Klassen:
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Bescheinigung über eine ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung (Formblatt zum Download erhältlich)
Bei D-Klassen:
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Wenn die Gültigkeit nicht über das 50. Lebensjahr hinaus geht:
Bescheinigung über eine ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung (Formblatt zum Download erhältlich)
- Wenn die Gültigkeit über Ihr 50. Lebensjahr hinaus geht:
Bescheinigung über eine Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung wahlweise durch eine amtlich anerkannte Untersuchungsstelle für Fahreignung oder durch einen Betriebs-/Arbeitsmediziner
Hinweis zur Gültigkeitsdauer von Nachweisen:
Bei Antragstellung nicht älter als ein Jahr:
- ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung
- Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung durch eine amtlich anerkannte Untersuchungsstelle für Fahreignung oder durch einen Betriebs-/ Arbeitsmediziner
Bei Antragstellung nicht älter als zwei Jahre:
- Untersuchung des Sehvermögens durch Augenärztin*Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner*in

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa acht Wochen

Gebührenrahmen
- ohne Festsetzung einer Probezeit: 36,30 Euro
- mit Festsetzung einer Probezeit: 37,10 Euro
- bei Umschreibung befristeter Klassen: 43,90 Euro

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Fahrerlaubnisverordnung
Straßenverkehrsgesetz

Links & Downloads
Bescheinigung augenärztliche Untersuchung
Bescheinigung über gesundheitliche Eignung
Antrag Umschreibung eines Führerscheins
Informationen für Fahranfänger
Führerscheinklassen
Notfallmedizin
Arbeiter Samariter Bund
Bayerisches Rotes Kreuz
Johanniter Unfallhilfe
Malteser Hilfsdienst

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Fax: 089 233-68757
Adresse
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich oder über unser Kontaktformular
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen