Umtausch in Kartenführerschein

Wenn Sie Ihren alten Papierführerschein in einen EU-Kartenführerschein umtauschen möchten, können Sie dies schriftlich oder online beantragen.

Sie können den Antrag nur schriftlich oder online stellen.
Schriftlich:
Antragsformular
Bitte füllen Sie den Antrag vollständig aus, unterschreiben diesen und senden das Ganze mit den geforderten Unterlagen an uns.

Voraussetzungen
Sie sind mit Hauptwohnsitz in München gemeldet.
In folgenden Fällen muss ein Umtausch erfolgen:
- wenn ein Internationaler Führerschein beantragt wird
- wenn eine Erlaubnis zur Fahrgastbeförderung beantragt wird
- wenn Sie die Klasse 2 besitzen und Fahrzeuge dieser Klasse nach Vollendung des 50. Lebensjahres führen möchten. Die Berechtigung, Fahrzeuge der Führerschein-Klasse 2 zu führen, endet mit dem 50. Lebensjahr. Daher empfiehlt es sich, den Umtausch in den Kartenführerschein drei  Monate vorher zu beantragen, falls Sie diese Klasse noch benötigen.
- wenn ein Fahrlehrerschein beantragt wird

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes und unterschriebenes Antragsformular.
- Personalausweis oder Reisepass
- biometrisches Passfoto
- bisheriger Führerschein (grau oder rosa)
- bei Führerscheinen, die nicht von der Fahrerlaubnisbehörde der Landeshauptstadt  München ausgestellt wurden: eine Karteikartenabschrift, die Sie telefonisch bei der Behörde anfordern können, die Ihren Führerschein ausgestellt hat. Von dort soll die Karteikartenabschrift direkt an die Fahrerlaubnisbehörde in München geschickt werden.
Bei gleichzeitiger Verlängerung der Klasse 2 ab dem 50. Lebensjahr zusätzlich:
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Bescheinigung über eine ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung (Formblatt zum Download erhältlich)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa acht Wochen

Gebührenrahmen
- 25,30 Euro
- bei Umtausch der Klasse 2 mit gleichzeitiger Verlängerung ab dem 50. Lebensjahr: 43,90 Euro

Überweisung
Bankverbindung
Kreditkarte
Visa, Mastercard
SEPA-Lastschrift
Anmeldeformular
Online-Zahlung
Datenschutz

Rechtliche Grundlagen
Fahrerlaubnisverordnung
Straßenverkehrsgesetz

Fragen & Antworten
Was passiert mit meinem alten Führerschein?
Ihr Papierführerschein wird durch die Führerscheinstelle einbehalten oder ungültig gestempelt.

Links & Downloads
Online beantragen
Bescheinigung über gesundheitliche Eignung
Informationen zum biometrischen Passfoto
Antrag Umtausch in Kartenführerschein
Bescheinigung augenärztliche Untersuchung
Datenschutzgrundverordnung
Fahrerlaubnisklassen in Deutschland
Informationen zum EU-Führerschein
Übersicht Fahrerlaubnisklassen
Informationen zum Pflichtumtausch

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96090
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Fax: 089 233-68757
Adresse
Garmischer Straße 19-21
81373 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich oder über unser Kontaktformular
Barrierefreiheit & Anfahrt
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen