Umweltmedizinische Beratung

Wenn Sie vermuten, dass Umweltbedingungen Ihnen gesundheitliche Beschwerden verursachen, können Sie sich telefonisch beraten lassen.

Im Rahmen eines telefonischen Beratungsgesprächs wird geklärt, ob ein möglicher Zusammenhang zwischen der persönlichen Umweltsituation und gesundheitlichen Beschwerden besteht.
Untersuchungen oder Behandlungen finden nicht statt.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Art. 15 Gesundheitsdienst- und Verbraucherschutzgesetz (GDVG)

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Telefon
- 089 233-47849
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Gesundheitsschutz
Hygiene und Umweltmedizin
Umwelthygiene/-medizin
Bayerstraße 28a
80335 München
Fax: 089 233-47846
Adresse
Bayerstraße 28a
80335 München
Öffnungszeiten
Montag bis Freitag
09.00 - 12.00 Uhr
nur telefonische Beratung!
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen