Umweltplakette / Feinstaubplakette für Umweltzone beantragen

Der gesamte Bereich innerhalb des Mittleren Rings ist eine Umweltzone. Diese darf nur mit gültiger grüner Plakette befahren. Der Mittlere Ring gehört nicht zur Umweltzone.

In München ist der gesamte Bereich innerhalb des Mittleren Rings seit Oktober 2010 eine sogenannte Umweltzone. Die Umweltzone dürfen Sie vom 1. Oktober 2012 an nur noch mit gültiger grüner Plakette an Ihrem Fahrzeug befahren. Der Mittlere Ring selbst gehört nicht zur Umweltzone.
Wichtig:
- Die Plakette muss gut sichtbar  innen an der Windschutzscheibe kleben.
- Eine Plakette brauchen alle Pkw, Busse, Wohnmobile und Lkw, die in die Umweltzone fahren wollen.
- Eine Plakette brauchen auch Anwohner, Pendler, Umzugswagen, Handwerker und ausländische Fahrzeuge, die in die Umweltzone fahren wollen.
- Verstöße gegen die Plakettenpflicht kosten 80 Euro Bußgeld.

Die Plakette erhalten Sie nur im Rahmen Ihrer Fahrzeug-Zulassung von uns.

Benötigte Unterlagen
-  Zulassungsbescheinigungen Teil I (Fahrzeugschein)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Plakette kann sofort mitgenommen werden

Gebührenrahmen
6 Euro

Rechtliche Grundlagen
Luftreinhalteplan für die Landeshauptstadt München,
§ 47 Abs. 5a Bundes-Immissionsschutzgesetz (BImSchG),
EU-Richtlinie 96/62/EG

Fragen & Antworten
Gilt die Umweltzone auch für Touristen und Geschäftsreisende?
Ja, auch Touristen und Geschäftsreisende brauchen eine Plakette, wenn sie sich mit ihrem Auto in der Umweltzone aufhalten.
Brauchen ausländische Fahrzeuge auch eine Plakette?
Ja, auch ausländische Fahrzeuge benötigen eine Plakette, wenn Sie in die Umweltzone fahren möchten.
Wie kann man aus dem Ausland eine Plakette bestellen?
Aus dem Ausland können die Plaketten online bei den technischen Überwachungsvereinen DEKRA, GTÜ und TÜV bestellt werden. Nähere Informationen gibt es auf den Internetseiten dieser Organisationen.
Brauchen Quads und Trikes eine Plakette?
Quads, die als "Pkw" zugelassen sind, benötigen eine Plakette. Ist Ihr Quad als „Motorrad“ oder „land- und forstwirtschaftliche Maschine“ zugelassen, brauchen Sie keine Plakette. Trikes sind dreirädrige Fahrzeuge und benötigen keine Plakette.
Gibt es Ausnahmen für Wohnmobile?
Nein, für Wohnmobile gelten die gleichen Vorschriften wie für alle anderen Kraftfahrzeuge.

Links & Downloads
Online-Terminvereinbarung
Antrag auf Ausnahme zur Plakettenpflicht
Ausnahmen und Befreiungen
Infos zur Umweltzone
Datenschutzgrundverordnung
Feinstaubplakette im Ausland
DEKRA Umweltzone
www.umwelt-plakette.de

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- +49 89 233-96090
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Fahrzeugzulassungs- und Fahrerlaubnisbehörde
Eichstätter Straße 2
80686 München
Fax: 089 233-36012
Adresse
Eichstätter Straße 2
80686 München
Öffnungszeiten
Nur nach Terminvereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen