Unbedenklichkeitsbescheinigung

Wenn Sie Ihre steuerliche Zuverlässigkeit nachweisen müssen, können Sie sich bestätigen lassen, dass Sie Ihren Zahlungspflichten immer nachgekommen sind.

Die Unbedenklichkeitsbescheinigung ist drei Monate gültig. Danach müssen Sie sie erneut beantragen.

Voraussetzungen
- Sie benötigen eine steuerliche Unbedenklichkeitsbescheinigung der Stadtkasse, zum Beispiel für die Genehmigung eines Gewerbes.
- Sie haben keine Forderungsrückstände gegenüber der Landeshauptstadt München.

Benötigte Unterlagen
- Persönliche Beantragung: Personalausweis, Zahlungsbeleg, gegebenenfalls Vollmacht des*der Antragstellenden
- Anträge per Post, E-Mail oder Fax: ausgefülltes Formular „Antrag Unbedenklichkeitsbescheinigung“, Zahlungsbeleg

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- Persönliche Beantragung: Sie bekommen die Bescheinigung in der Regel sofort ausgehändigt.
- Telefonische oder schriftliche Beantragung: Sie erhalten die Bescheinigung nach zwei bis drei Wochen per Post.

Gebührenrahmen
Die Bescheinigung kostet 10 Euro. Sie müssen die Gebühr im Voraus bezahlen.
Bei einer Überweisung geben Sie die Kassenkonto-Nummer 95.6080.9999.9993 im Verwendungszweck an.
Bitte beachten Sie, dass die Vorauszahlung den Antrag nicht ersetzt.

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
Kostensatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads
Antrag Unbedenklichkeitsbescheinigung
Anmeldung eines Gewerbes
Taxigenehmigung
Mietwagengenehmigung
Güterkraftverkehr-Erlaubnis
Rettungsdienstliche Genehmigung
Konzession für eine Privatklinik
Zahlungsarten und Bankverbindungen
Datenschutz und Steuergeheimnis

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
Stadtkasse
Telefon
- +49 89 233-27824
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
Stadtkasse
Postfach 201951
80019 München
Fax: +49 89 233-26642
Adresse
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Öffnungszeiten
Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt. Montag bis Freitag: 8.30 bis 12 Uhr und nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag: 8.30 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr
Freitag: 8.30 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Gebäude ist über den Eingang in der Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen