Urnenbestattung

Die Urnenbestattung ist mit der Sarg- oder Erdbestattung die Dienstleistung, die die Städtischen Friedhöfe München im Bestattungsbetrieb anbietet.

Die Urnenbestattung ist mit der Sarg- oder Erdbestattung die Dienstleistung, die die Städtischen Friedhöfe München im Bestattungsbetrieb anbietet.
Die Details insbesondere den Termin sprechen die Städtischen Friedhöfe München mit den Auftraggeber*innen der Bestattung ab.
Die Urnenbestattung läuft wie folgt ab:
- Aufbahrung des Sarges
- Bereitstellung des Sarges in der Aussegnungshalls zur anschließenden Trauerfeier zur Feuerbestattung
- Trauerfeier bzw. Aussegnung zur Feuerbestattung
- Beisetzung der Urne nach der Einäscherung in einem Krematorium
Alternativ kann die Trauerfeier auch vor der Urnenbeisetzung vereinbart werden. Es ist auch eine Urnenbeisetzung ohne Trauerfeier möglich.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Von 500 Euro bis durchschnittlich 1200 Euro je nach Umfang der gebuchten Leistungen

Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
Bestattungsgesetz, Friedhofsatzung, Friedhofgebührensatzung

Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Telefon
- +49 89 2319901
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Gesundheitsreferat
Städtische Friedhöfe München
Betrieb Friedhöfe, Krematorium und Grabmalbüro
Damenstiftstraße 8
80331 München
Fax: 089 23199209
Adresse
Damenstiftstraße 8
80331 München
Öffnungszeiten
Montag – Donnerstag 8.00 – 12.00 Uhr, 13.00 – 16.00 Uhr
Freitag 8.00 – 15.00 Uhr
Termine außerhalb der Öffnungszeiten und an Wochenenden bzw. Feiertagen sind gesondert zu vereinbaren.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Für Personen mit Mobilitätseinschränkungen werden auf Wunsch Rollstühle zur Verfügung gestellt.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen