Veranstaltungsanmeldung – Geschlossene Räume

Wer eine öffentliche Vergnügungsveranstaltung (Tanzveranstaltung, Musikveranstaltung, Sportveranstaltung) in geschlossenen Räumen organisieren will, muss dies anmelden.

Für einen geordneten Verlauf der Veranstaltung kann die Behörde besondere Anordnungen festlegen (zum Beispiel für Brandschutz, Sanitäter, Lärmschutz, Lebensmittelhygiene).
Formelles Sicherheitskonzept:
Unter bestimmten Voraussetzungen müssen Sie für Ihre Veranstaltung ein formelles Sicherheitskonzept erstellen und abstimmen.
Abgabe von Speisen und Getränken:
Für die Abgabe von Speisen und Getränken kann zusätzlich eine gastronomische Erlaubnis (Gestattung) notwendig sein.
Zuständigkeit:
In folgenden Fällen sind Bezirksinspektionen die zuständige Ansprechstelle:
- Der Veranstaltungsort ist ein Betrieb mit Gaststättenerlaubnis.
- Es handelt sich um eine Werbe-/ Verkaufsaktion von oder in einem Gewerbebetrieb (Geschäftsneueröffnungen, Autohäuser, Buchhandlungen)

Veranstaltungen aller Art (auch nicht-öffentliche wie zum Beispiel Hochzeiten, Vereinsfeste oder Firmenveranstaltungen) müssen Sie in jedem Fall immer dann anmelden, wenn mehr als 200 Personen gleichzeitig anwesend sein sollen und sie in Räumen stattfinden, die dazu keine Zulassung nach der Versammlungsstättenverordnung haben.
Frist:
Wir empfehlen, die Anmeldung vier Wochen vor dem geplanten Termin zu stellen. Die gesetzliche Frist beträgt mindestens eine Woche vor dem Termin. Wenn Sie die Veranstaltung zu kurzfristig anmelden, sind wir verpflichtet einen Erlaubnis-Bescheid zu erstellen, für den eine erhöhte Gebühr berechnet wird.

Benötigte Unterlagen
- Vollständig ausgefülltes Anmeldeformular
- maßstabsgetreuer Plan

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
15 Euro – 1250 Euro (abhängig von Bearbeitungsaufwand und wirtschaftlicher Bedeutung der Veranstaltung)

Rechtliche Grundlagen
Landesstraf- und Verordnungsgesetz
Versammlungsstättenverordnung

Links & Downloads
Anmeldung für Veranstaltung in geschlossenen Räumen
Antrag auf vorübergehende Gaststättenerlaubnis
Sicherheitskonzept
Checkliste barrierefreie Veranstaltungen
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Veranstaltungs- und Versammlungsbüro (VVB)
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Veranstaltungs- und Versammlungsbüro (VVB)
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45127
Adresse
Ruppertstraße 11
80337 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen