Veranstaltungen für Fachpublikum aus der Bau- und Immobilienbranche

Das Bauzentrum München bietet Foren für Fachleute und Akteur*innen aus den Bereichen Wohnen, Sanieren und Bauen zu aktuellen Themen und Innovationen an.

Das Bauzentrum München bietet Foren und Exkursionen für Fachleute und alle Akteur*innen aus den Bereichen Wohnen, Sanieren und Bauen zu aktuellen Themen und Innovationen an.
Pro Jahr finden etwa 20 bis 30 Veranstaltungen mit unterschiedlicher Ausrichtung und Dauer (2 bis 4 Stunden) statt:
- Fachforum: Vortragsprogramm zu einem aktuellem oder innovativen Thema mit mehreren Referent*innen
- Forum: Fachgespräch mit zwei Expert*innen bei dem das Publikum die Schwerpunkte bestimmen kann
- Praxisforum: Vorträge und ausführlicher Praxisteil
- Impuls-Treffen: Zwangloser Austausch über Praxis orientierte Erkenntnisse mit der Möglichkeit Kontakte zu knüpfen und Kooperationspartner*innen zu finden
- Exkursion / Baustellenbesuch
Termine und Themen der Foren finden sie im Veranstaltungskalender oder sie tragen sich in den Verteiler für direkte Einladungen per E-Mail ein - siehe Links.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Teilnahme ist kostenfrei.
Anmeldung über den Veranstaltungskalender (siehe Links).

Links & Downloads
Veranstaltungskalender Fachforen vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- 089 546366-0
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: 089 546366-25
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Das Bauzentrum München ist für Publikumsverkehr geöffnet.
Besucher*innen bitten wir, bei Betreten der Räumlichkeiten eine FFP2-Maske zu tragen, einen Abstand von mindestens 1,5 Metern einzuhalten und das Hygienekonzept zu beachten.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen