Verkauf von Produkten auf Gut Karlshof

Im Hofladen auf Gut Karlshof können Sie Ochsenfleisch aus artgerechter Haltung und regional erzeugtes Gemüse einkaufen.

In unserem Hofladen können Sie folgende Produkte einkaufen:
Ochsenfleisch
Unser gutes Ochsenfleisch vom Gut Karlshof stammt aus artgerechter Tierhaltung, in luftigen, mit Stroh eingestreuten Laufställen. Wir verwenden nur eigenes und regionales Futter. Das Fleisch ist äußerst zart, da es durch extensive Fütterung langsam gewachsen ist. Es eignet sich hervorragend zum Kochen, Braten und zum Grillen.
Eigenerzeugtes Gemüse
- Einlagerungskartoffeln
(September bis Februar)
Unsere Kartoffeln aus dem konventionellen Anbau der Sorte Agria sind vorwiegend festkochend und gelbfleischig. Sie eignen sich hervorragend für Kartoffelsalat, Brat- und Salzkartoffeln, Kartoffelpüree und Knödel.
- Bio-Kartoffeln
(Solange der Vorrat reicht)
Am Gut Riem werden nach ökologischen Anbaurichtlinien Bio-Kartoffeln angebaut. Die frühe Sorte Nicola ist gelbfleischig und vorwiegend festkochen. Darüber hinaus werden alte Kartoffelsorten wie „Emmalie“ und „Violetta“ im September/Oktober angeboten.
Gemüse Ismaninger Bauern
- Feldgemüse
(September bis Dezember)
Je nach Saison bieten wir verschiedene Feldgemüse an: Blau- und Weißkraut, Karotten, Wirsing, Lauch, Rosenkohl und Sellerie, Salate.
Aktuelle Preise und Lagerbestand bitte beim Hofladenteam erfragen!

Bildergalerie
Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnset sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Vorheriges Bild
Vergrößere Bild 1
Nächstes Bild

Links & Downloads
Flyer mit Produkten und Preisen

Hofladen Gut Karlshof
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Adresse
Freisinger Straße 64
85737 Ismaning
Öffnungszeiten
Mittwoch 13 bis 18 Uhr
Freitags 8 bis 13 Uhr
Vorbestellungen täglich von 8 bis 11 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen