Verkauf von Brennholz

In den städtischen Forsten können Sie Brennholz sägen und selbst gewinnen. Wir bieten kein ofenfertiges Brennholz an, sondern zwei Möglichkeiten, Brennholz selbst zu gewinnen.

In den städtischen Forsten gibt es nach Absprache mit dem zuständigen Förster zwei Möglichkeiten, wie Sie Brennholz sägen und selbst gewinnen können.
- zwei bis vier Meter lange Stämme, die an der Waldstraße liegen und von Ihnen selbst mit einem Anhänger aus dem Wald gefahren werden.
- Restmaterial von Baumkronen oder gefällte Bäume aus Pflegedurchforstungen. Sie schneiden dieses selbst im Wald mit der Motorsäge ein und transportieren das Holz aus dem Wald (sog. Brennholzselbstwerber).
Bitte beachten Sie:
Wenn Sie im Stadtwald mit der Motorsäge arbeiten, ist eine entsprechende Schutzkleidung zu tragen und die allgemein gültigen Unfallverhütungsvorschriften (UVV) einzuhalten. Zusätzlich ist der Nachweis eines Zertifikats über eine Motorsägenschulung bei Brennholzselbstwerbung erforderlich.
Mögliche Titel für dieses Zertifikat sind:
- Sicherheitskurs Motorsäge,
- Grundkurs für Motorsägenführer,
- Motorsägenlehrgang,
- Motorsägenschein.
Die städtische Fortverwaltung bietet keine Motorsägenschulungen an!
Motorsägenschulungen werden bei verschiedenen Anbietern durchgeführt, z.B. Firma Stihl, Dekra Akademie, verschiedene Baumärkte (OBI, Hagebaumarkt etc.), diverse Baumschulen.
Wichtig ist, dass der Motorsägenbesitzer in einem Kurs den korrekten Umgang mit der Motorsäge gelernt hat und alle Unfallverhütungsvorschriften einhält.

- Die städtische Forstverwaltung bietet kein ofenfertiges Brennholz und keine Lesescheine an.
-  Es besteht keine Möglichkeit das von Ihnen geschnittene Brennholz im Wald zu lagern.
- Es ist nicht erlaubt auf städtischen Flächen Astmaterial als Brennholz für den Eigenbedarf zu sammeln.

Voraussetzungen
Hier finden Sie eine Übersichtskarte zu unseren Förstern und den zugehörigen Waldgebieten:
https://stadt.muenchen.de/infos/foerster-waldgebiete.html

Benötigte Unterlagen
Nachweis eines Sicherheitskurses bei Brewnnholzselbstwerbung

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Der Preis für Brennholz richtet sich nach Holzart, Sortiment und der aktuellen Marktlage.

Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Forstverwaltung
Telefon
- 08020-9057130
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Forstverwaltung
Kilian 1
83629 Weyarn
Fax: 08020-90571321
Adresse
Kilian 1
83629 Weyarn
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen