Verlust oder Beschädigung der Hundesteuermarke

Wenn die Steuermarke Ihres Hundes verloren gegangen ist oder beschädigt wurde, müssen Sie eine Ersatz-Marke beantragen.

Voraussetzungen
Bei Anmeldung Ihres Hundes erhalten Sie eine Hundesteuermarke. Ihr Hund muss die Hundesteuermarke außerhalb Ihrer Wohnung oder Ihres Grundbesitzes sichtbar tragen. Wenn Sie die Marke verlieren oder die Marke stark beschädigt ist, sollten Sie umgehend einen Ersatz beantragen.

Benötigte Unterlagen
Sie können Ihren Antrag auf eine neue Hundesteuermarke persönlich oder per Post stellen.
Wenn Sie eine beschädigte Marke austauschen wollen, bringen Sie diese mit oder legen Sie sie Ihrem Antrag bei.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die neue Hundesteuermarke wird Ihnen bei Abgabe des Antrags sofort ausgehändigt.
Bei einem postalischen Antrag senden wir Ihnen die neue Marke zeitnah zu.

Gebührenrahmen
Eine neue Steuermarke kostet 5 Euro.
Der Austausch einer beschädigten Marke ist kostenlos.

SEPA-Lastschrift
Anmeldeformular
Überweisung
Bankverbindung
Barzahlung
Kasse vor Ort

Rechtliche Grundlagen
Hundesteuersatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads
Anmeldung eines Hundes
Hundesteuer in München
Zahlungen, Bankverbindungen, SEPA online
Datenschutz und Steuergeheimnis

Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Telefon
- +49 89 233-28118
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Stadtkämmerei
SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnung-, Hundesteuer
Postfach 201951
80019 München
Fax: +49 89 233-20356
Adresse
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Öffnungszeiten
Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt. Montag bis Freitag: 8.30 bis 12 Uhr und nach Vereinbarung
Telefonische Sprechzeiten:
Montag bis Donnerstag: 8.30 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr
Freitag: 8.30 bis 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Das Gebäude ist über den Eingang Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen