Verlust des elektronischen Aufenthaltstitels

Bitte melden Sie sich persönlich bei Ihrer Ausländerbehörde, wenn Sie Ihren elektronischen  Aufenthaltstitels (eAT) verloren haben. Das gilt auch, wenn Sie den Verlust oder Diebstahl bereits bei einer Polizeidienststelle im In- oder Ausland gemeldet haben.

Wenn Sie Ihren elektronischen Aufenthaltstitel (eAT) verloren haben  müssen Sie die Online-Ausweisfunktion sperren lassen, falls diese freigeschaltet ist. Die Sperrhotline erreichen Sie 24 Stunden am Tag unter Telefon 116 116 (gebührenfrei innerhalb Deutschlands). Halten Sie dabei bitte Ihr Sperrkennwort bereit. Sie müssen zudem Ihre Ausländerbehörde über den Verlust informieren.
Elektronische Signatur sperren:
Wenn Sie den elektronischen Aufenthaltstitel auch für die elektronische Signatur nutzen, müssen Sie den Verlust  sofort bei Ihrem Signaturanbieter melden und die Unterschriftsfunktion sperren lassen, um einen Missbrauch zu verhindern.
Bitte beachten Sie! Diese Sperrung erfolgt nicht automatisch mit Ihrer Meldung bei der Sperrhotline oder Ausländerbehörde.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
gebührenfrei

Links & Downloads
Kontakt und Antragstellung
Datenschutzgrundverordnung
Bundesamt für Migration und Flüchtlinge
Bundesnetzagentur: Liste von Signaturanbietern
Sperrnotruf

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-27501
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Öffnungszeiten
Montag 7.30 – 12 Uhr
Dienstag 8.30 – 12 Uhr und 14 – 18 Uhr
Mittwoch 7.30 - 12 Uhr
Donnerstag 8.30 – 15 Uhr
Freitag 7.30 – 12 Uhr
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen