Vermittlung bei Konflikten im Stadtgebiet München

Die Stelle für Gemeinwesenmediation (SteG) vermittelt bei Konflikten in der Nachbarschaft, in Kitas und Schulen sowie in Bürgerschaftlichem Engagement und sozialen Projekten.

Aktuelles:
SteG sucht aktuell Honorarkräfte als Konfliktmanager*innen
Sie haben einen Streit in den Bereichen
- Nachbarschaft,
- Wohnumfeld,
- Schule,
- Kindertagesbetreuung,
- Bürgerschaftliches Engagement oder
- soziales Projekt.
Ein Mediationsteam hilft Ihnen und den anderen Konfliktparteien, wieder ins Gespräch zu kommen und eine Lösung zu finden, die für alle passt und fair ist. Es werden Gespräche angeboten (Umfang nach Bedarf oder Konfliktlage), die von ausgebildeten Mediator*innen moderiert werden. Anruf oder E-Mail genügt.
SteG auf der Europäischen Webseite für Integration - eine Initiative der Europäischen Kommission

Sie sind bereit, mit der Konfliktpartei wieder Frieden zu schließen und mit ihr zu sprechen. Sie treffen sich online oder wohnortnah auf neutralem Boden. Das Angebot ist kostenlos.

Voraussetzungen
Wohnsitz in München, Konflikt in den Bereichen Nachbarschaft, Wohnumfeld, Schule, Kindertagesbetreuung, Bürgerschaftliches Engagement, soziales Projekt.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
1 bis 2 Wochen

Gebührenrahmen
Gebührenfrei

Fragen & Antworten
Kann ich auch anfragen, wenn jemand anderes den Konflikt hat?
Ja, wir beraten auch nicht Beteiligte oder Stellen, die Menschen in Konfliktfällen beraten oder sie anderweitig unterstützen.
Was wird noch angeboten?
Es werden auch Schulungen, Trainings, Workshops in den Bereichen Konflikte und Konfliktprävention, Deeskalation, Gesprächstechniken angeboten, die allerdings einen kleinen Betrag kosten.
Können auch größere Gruppen Unterstützung bekommen?
Ja, es können auch Hausgemeinschaften, Baugruppen, Eigentümergemeinschaften, Genossenschaften, Gemeinschaftswohnformen Unterstützung bei Konflikten bekommen.
Wann ist Mediation nicht geeignet?
Bei zu eskalierten Konflikten/ fehlender Verhandlungsbereitschaft, unter Einfluss von Alkohol/ Drogen/ Gewalt, bei manchen psychischen Krankheiten, wenn bereits andere (beispielsweise rechtliche) Schritte eingeleitet wurden.
Ist Mediation auch etwas für Kinder oder sehr alte Menschen, Menschen mit Beeinträchtigungen oder kranke Menschen, Menschen, die die deutsche Sprache nicht sprechen?
Grundsätzlich ist Mediation für alle Menschen möglich. Eine Prüfung erfolgt im Einzelfall; gegebenenfalls unter Anpassung der Rahmenbedingungen (beispielsweise Einsatz von Sprachdiensten, barrierefreie Räume, einfache Sprache, Anpassung der Methoden)
Bekommen die Mediator*innen Geld für ihre Leistung?
Ja, allerdings nur eine geringe Aufwandsentschädigung.
Welche Ausbildung haben die Mediator*innen?
Alle Mediator*innen haben mind. 200 Ausbildungsstunden nach den Standards des Bundesverbandes Mediation und sind zertifiziert (regelmäßige Supervision, Fort- und Weiterbildung, fachlicher Austausch).

Links & Downloads
SteG Flyer
10 Jahre Stelle für Gemeinwesenmediation
Konfliktlösung in Nachbarschaft und öffentlichem Raum
Vermittlung in Nachbarschaften (VIN)
Mediation und Schulungen in der Freiwilligenarbeit
Angebote der Gewaltprävention
Unterstützung für engagierte Bürger*innen, die Geflüchtete aus der Ukraine aufgenommen haben
München TV hat SteG interviewt

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Bürgerschaftliches Engagement und Konfliktmanagement
Telefon
- +49 89 233-40034
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Bürgerschaftliches Engagement und Konfliktmanagement
Franziskanerstraße 8
81669 München
Fax: +49 89 233-40699
Adresse
Franziskanerstraße 8
81669 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag: 9 bis 15 Uhr
Bei Vorsprachen besteht die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Hilfen für sehbehinderte und gehörlose oder schwerhörige Menschen werden bei Bedarf gestellt.
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen