Verpflichtungserklärung abgeben

Wenn Sie eine Person, die ein Visum braucht, zu Besuch einladen oder ihr einen langen Aufenthalt ermöglichen möchten, können Sie eine Verpflichtungserklärung abgeben

Bitte beachten Sie, dass bei dem Termin vor Ort nur folgende Zwecke der Verpflichtungserklärung direkt bearbeitet werden können:
Kurzfristiger Aufenthalt bis zu 90 Tage
- Besuch
Langfristiger Aufenthalt für mehr als 90 Tage
- Studienbewerbung
- Studienvorbereitung mit Studium
- Studienvorbereitung
- Studium
- Promotion
- Arbeitsplatzsuche nach dem Studium
- Sprachkurs
- Arbeitsplatzsuche für qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland
- Durchführung von Maßnahmen zur Anerkennung ausländischer Berufsqualifikationen
Für andere, nicht aufgeführte Zwecke wenden Sie sich bitte an das Kontaktformular und wählen dort „Ich habe eine Frage“ und dann die Kategorie: „Verpflichtungserklärung um jemanden einzuladen“ aus.

Sie bezahlen für die einreisende Person:
- Alle Kosten für den Lebensunterhalt, die sie nicht selbst tragen kann
- Alle Sozialleistungen zurück, die dem Staat entstehen (wie für Wohnung/ Versorgung bei Krankheit)
- Alle Kosten, die entstehen, falls die Behörden die Person ins Heimatland zurückschicken

Voraussetzungen
Als Gastgeber*in müssen Sie in München Ihren Hauptwohnsitz haben und über ein regelmäßiges, pfändbares Einkommen verfügen. Ihr Nettoeinkommen muss hoch genug sein (vergleichen Sie hierzu die Tabellen zum Einkommensnachweis für Besuch oder Studium/ Sprachkurs/ Arbeitsplatzsuche)
Besonderheit bei langfristigen Aufenthalten: Haben Sie eine befristete Aufenthaltserlaubnis für Deutschland, dann muss diese länger gültig sein als die Dauer der Verpflichtung (5 Jahre). Darüber hinaus können auch juristische Personen mit Sitz in Deutschland eine Verpflichtungserklärung abgeben (wie Unternehmen).
Wenn Sie eine Verpflichtungserklärung abgeben wollen, müssen Sie persönlich bei uns vorbeikommen. Hierfür benötigen Sie einen Termin, den Sie online vereinbaren können. Sollten Sie nicht sofort einen freien Termin finden, müssen Sie sich keine Sorgen machen. Wir schalten zusätzlich täglich am Montag, Mittwoch und Freitag ab 7.15 Uhr sowie am Dienstag und Donnerstag ab 8.15 Uhr weitere Termine tagesaktuell frei. Wenn Sie alle Voraussetzungen für die Abgabe einer Verpflichtungserklärung erfüllen, können Sie diese bei Ihrem Termin direkt erhalten.

Benötigte Unterlagen
Einladende Person:
- Formular zur Ausstellung einer Verpflichtungserklärung
- Erklärung zur Abgabe einer Verpflichtungserklärung
- Gültiger Pass oder Personalausweis (Drittstaatsangehörige: Reisepass erforderlich)
- Arbeitnehmer*innen:
- 3 aktuelle Lohn- oder Gehaltsabrechnungen (auch von Nebentätigkeiten) oder
- Bestätigung über das Arbeitsverhältnis: bitte nur durch die*den
Arbeitgeber*in ausfüllen lassen, sofern keine Gehaltsabrechnung vorliegt
- Rentner*innen: einen aktuellen Rentenbescheid
- Selbstständige/ Freiberufliche: aktueller Steuerbescheid sowie Bestätigung der Steuerberatung über Ihre Gewinn- und Verlustrechnung (über die vergangenen drei Monate). Wenn Sie keine Steuerberatung haben, müssen Sie selbst eine Übersicht über Ihren Reingewinn der vergangenen drei Monate erstellen. Diese muss von Ihnen unterschrieben sein.
- Weitere regelmäßige Einkünfte aus Vermietung und Verpachtung: aktueller Steuerbescheid und aktuelle Kontoauszüge, die Miet- und Pachteinnahmen enthalten
- aus Kapitalerträgen: aktueller Steuerbescheid und aktueller Finanzstatus/ Depotauszüge
Wann sind die Unterlagen noch aktuell?
Ein Steuerbescheid sollte grundsätzlich nicht älter als 2 bis 3 Jahre sein. Die Lohn- oder Gehaltsabrechnung nicht älter als 3 Monate.
Hinweis:
Im Einzelfall können noch weitere Unterlagen benötigt werden.
Von der eingeladenen Person aus dem Ausland werden folgende Informationen benötigt:
- Familienname, Vorname(n)
- Geburtsdatum, Geburtsort
- Staatsangehörigkeit
- Wohnadresse im Heimatland
- Reisepasskopie (Digitalform ist ausreichend)
- Tag der voraussichtlichen Einreise/ Beginn der Verpflichtung

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
20 Minuten

Gebührenrahmen
29 Euro
Darin enthalten ist die Beglaubigung der Unterschrift der verpflichtungsgebenden Person.
Bei der Abgabe einer Verpflichtungserklärung durch mehrere Verpflichtungsgebende sind die Gebühren der Anzahl entsprechend zu erheben, das heißt bei zwei Verpflichtungsgebenden sind die Gebühren doppelt zu zahlen.
Die Gebühren werden auch dann erhoben, wenn die Bonität nicht nachgewiesen werden kann.

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Rechtliche Grundlagen
§ 66 Abs. 1, 2 AufenthG (Aufenthaltsgesetz)
§ 67 AufenthG
§ 68 Abs. 1 AufenthG

Fragen & Antworten
Was passiert nach Ausstellung der Verpflichtungserklärung?
Sie müssen die Verpflichtungserklärung (im Original) an die eingeladene Person senden. Dieser muss das Original dann bei der deutschen Botschaft oder beim Konsulat in ihrem Heimatland für das Visum vorlegen. Zudem braucht sie eine Reisekrankenversicherung für Deutschland. Den Versicherungsschein muss sie im Original vorlegen. Eine Reisekrankenversicherung kann im Ausland oder von Ihnen in Deutschland abgeschlossen werden.
Kann eine Verpflichtungserklärung widerrufen werden?
Der Widerruf einer Verpflichtungserklärung ist nur möglich, wenn Sie eine andere Person finden, die Ihre Verpflichtung übernimmt, oder die eingeladene Person nachweist, dass ihr Lebensunterhalt auf andere Weise gesichert ist. Der Widerruf muss der Ausländerbehörde schriftlich mitgeteilt werden. Solange die eingeladene Person keine neue ausreichende Finanzierung vorlegen kann, sind Sie weiterhin verpflichtet, für die entstehenden Kosten aufzukommen.
Wie lange wird die Verpflichtungserklärung anerkannt?
Die Verpflichtungserklärung wird in der Regel für bis zu 6 Monate nach ihrer Ausstellung von der deutschen Auslandsvertretung anerkannt.

Links & Downloads
Kontaktformular
Online Terminvereinbarung
Formular zur Ausstellung einer Verpflichtungserklärung
Erklärung zur Abgabe der Verpflichtungserklärung
Tabelle zum Einkommensnachweis Besuch
Tabelle zum Einkommensnachweis Studium/ Sprachkurs/ Arbeitsplatzsuche nach dem Studium
Bestätigung über das Arbeitsverhältnis zur Abgabe einer Verpflichtungserklärung
Übersicht über Ihren Reingewinn
Datenschutzgrundverordnung
Auswärtiges Amt

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Termin vereinbaren
Termin vereinbaren
Telefon
- 115
- +49 89 233-96010
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-21835
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Raum: Schnellschalter, Bereich 37, 3. Stock
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen