Verstöße gegen die Schulpflicht - Beratung für Schulen

Bei Schulpflichtverletzungen berät die Bußgeldstelle Schulen bei der Durchführung von Bußgeldverfahren.

Die Bußgeldstelle unterstützt die Schulen bei der Durchsetzung ihres Bildungsauftrages. Gleichzeitig hilft sie auch Erziehungsberechtigten dabei, den Schulbesuch von jugendlichen Schulpflichtigen durchzusetzen. Die Schulpflicht dauert in der Regel zwölf Jahre (neun Jahre Vollzeitschulpflicht und drei Jahre Berufsschulpflicht) und ermöglicht allen Menschen unabhängig von ihrer Herkunft oder ihres sozialen Status den Zugang zu Bildung. Daher haben Schüler*innen ein verfassungsmäßiges Recht auf Bildung und damit an der Teilhabe am Arbeits- und Berufsleben sowie am gesellschaftlichen und kulturellen Leben.
Wenn Schulversäumnissen nicht mit pädagogischen Maßnahmen entgegen gewirkt werden können, kann die Schule bei der Bußgeldstelle des Referats für Bildung und Sport ein Bußgeldverfahren einleiten.
Vorgehensweise bis zur Anzeige (Vorverfahren)
- Vor der Erstellung einer Anzeige ist zunächst zu klären, ob der*die Schüler*in schulpflichtig ist oder ob eine Verpflichtung zum Besuch eines Vorkurses Deutsch ausgesprochen wurde. Weiterhin ist zu prüfen, gegen wen sich die Anzeige richtet (Schüler*in, Erziehungsberechtigte oder Ausbildungsbetrieb).
- Vorrangig sind pädagogische Maßnahmen durchzuführen. Wenn diese erfolglos verlaufen sind, kommt es zur Anhörung.
- Der*dem Betroffenen muss im Rahmen einer Anhörung Gelegenheit gegeben werden, sich zu der Beschuldigung innerhalb von in der Regel zwei Wochen zu äußern. Dabei ist auf den drohenden Bußgeldbescheid hinzuweisen.
- Mit Eintritt der Volljährigkeit (18 Jahre) der/des Schulpflichtigen scheiden die Erziehungsberechtigten in der Regel als Betroffene aus und die Verfahren sind nur noch gegen die Schüler*innen und Ausbildungsbetriebe zu richten.
Anzeige der Schulpflichtverletzung
- Die Anzeige soll zeitnah zur Schulpflichtverletzung erfolgen.
- Sie muss die Personalien der oder des Schulpflichtigen sowie der oder des Erziehungsberechtigten oder des bestellten Vormunds beziehungsweise des/der Betreuers*in enthalten.
- Anzugeben ist die Klassenbezeichnung und der Name der Klassenleitung.
- Die Fehltage müssen vollständig und einzeln aufgelistet werden. Bei einem Vorkurs Deutsch sind die Fehltage aufzunehmen, an denen das Kind nicht im verpflichtenden Vorkurs war.
Die Anzeige muss von der Schulleitung und sollte einer Zeugin oder einem Zeugen (zum Beispiel Klassenleitung) unterschrieben werden.
Die Anzeige geht mit sämtlichen Kopien des Vorverfahrens an die Bußgeldstelle des Referats für Bildung und Sport.
Die passenden beschreibbaren Formblätter sind unter „Formulare und Links“ abrufbar. Dort finden Sie auch die Broschüre „Hilfe zur Durchführung von Bußgeldverfahren für Schulen“, die Ihnen detaillierte Informationen zu den verschiedenen Tatbeständen und zum Ablauf des Verfahrens gibt.

Benötigte Unterlagen
Nutzen Sie bitte je nach Tatbestand die passenden beschreibbaren Formblätter:
- Anhörungsbogen
- Anzeige
- Anlage zur Anzeige: Nachweis der Schulbesuchsüberwachung (nur bei Berufsschulen)
- Schulpflichtüberwachung bei Ortswechsel beziehungsweise bei Bundeslandwechsel

Rechtliche Grundlagen
Bayerisches Gesetz über das Erziehungs- und Unterrichtswesen (BayEUG)
Gesetz über Ordnungswidrigkeiten (OWiG)

Links & Downloads
Broschüre Hilfe zur Durchführung von Bußgeldverfahren bei Schul-pflichtverletzungen für Schulen
1.1. Anhörung Erziehungsberechtigte wegen unterlassener Anmeldung an einer Pflichtschule
1.2 Anzeige Erziehungsberechtigte wegen unterlassener Anmeldung an einer Pflichtschule
2.1 Anhörung Erziehungsberechtigte wegen Schulpflichtverletzung
2.1 Leichte Sprache - Anhörung Erziehungsberechtigte wegen Schulpflichtverletzung
2.2 Anzeige Erziehungsberechtigte wegen Schulpflichtverletztung
3.1 Anhörung Schüler*in wegen Schulpflichtverletzung
3.1 Leichte Sprache - Anhörung Schüler*in wegen Schulpflichtverletzung
3.2 Anzeige Schüler*in wegen Schulpflichtverletzung
4.1 Anhörung Erziehungsberechtigte wegen Nichtanmeldung an einer Berufssschule
4.2 Anzeige Erziehungsberechtigte wegen Nichtanmeldung an einer Berufsschule
5.1 Anhörung Berufsschüler*in wegen Schulpflichtverletzung
5.2 Anzeige Berufsschüler*in wegen Schulpflichtverletzung
Laufzettel Berufsschule - Anlage zur Anzeige
6.1 Anhörung Ausbildungsbetriebe wegen Schulpflichtverletzung
6.2 Anzeige Ausbildungsbetriebe wegen Schulpflichtverletzung
7.1 Anhörung Erziehungsberechtigte wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
7.2 Anzeige Erziehungsberechtigte wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
8.1 Anhörung Berufschüler*in wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
8.2 Anzeige Berufschüler*in wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
9.1 Anhörung Erziehungsberechtigte Berufschüler*in wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
9.2 Anzeige Erziehungsberechtigte Berufschüler*in wegen Nichtwahrnehmen eines Termins beim schulärztlichen Dienst
V 1 Anhörung Erziehungsberechtigte wegen Nichtwahrnehmen Vorkurs Deutsch
V 2 Anzeige Erziehungsberechtigte wegen Nichtwahrnehmen Vorkurs Deutsch
Schulpflichtüberwachung bei Ortswechsel
Schulpflichtüberwachung bei Bundeslandwechsel
Verstöße gegen die Schulpflicht

Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Amt für Ausbildungsförderung, Bußgeldstelle
Elektronisches Behördenpostfach: Landeshauptstadt München, Referat für Bildung und Sport, Bußgeldstelle für Schulpflichtverletzungen
DE-Mail-Postfach: bu.rbs@muenchen.de-mail.de
Telefon
- 089 233-83360
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Bildung und Sport
Amt für Ausbildungsförderung, Bußgeldstelle
Neuhauser Straße 39
80331 München
Adresse
Neuhauser Straße 39
80331 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen