Verunreinigte oder beschädigte Brunnen

Wenn Sie Fragen zu städtischen Brunnen haben oder technische Probleme und Störungen melden wollen, dann wenden Sie sich gerne an uns.

Meldung von technischen Problemen, Störungen und Fragen zu städtischen Brunnen, bitte immer mit der Angabe des genauen Standortes des betroffenen Brunnens und des Anliegens.Oder nutzen Sie unseren Online-Service.

Um Ihnen weiterhelfen zu können, brauchen wir die genaue Standortbeschreibung des Brunnens.

Links & Downloads
Online melden
Gestaltung öffentlicher Raum und Stadtbildpflege

Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Gestaltung öffentlicher Raum, Quivid, Kulturbaufonds, Brunnen und Denkmäler
Telefon
- +49 89 233-60538
- +49 89 233-60537
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Gestaltung öffentlicher Raum, Quivid, Kulturbaufonds, Brunnen und Denkmäler
Friedenstraße 40
81671 München
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen