Veterinäramt

Das Veterinäramt kümmert sich um Lebensmittelhygiene, Tierseuchen und tierische Nebenprodukte, den Tierschutz, Tierarzneimittel und das Reisen mit Tieren ins Ausland.

Die Anfänge der städtischen tierärztlichen Lebensmittel- und Viehuntersuchungen gehen bis auf das Jahr 1823 zurück. Damals stellte der Stadtmagistrat München zwei Tierärzte zur Vornahme der Fleisch- und Viehuntersuchungen ein. Im Jahre 1862 erließ der Magistrat eine Reihe von Verordnungen, die den Lebensmittelverkehr betrafen. Für die aufgrund dieser Verordnungen vorgeschriebenen Untersuchungen von Fleisch, Wurst, Wildbret, Fisch und Milch wurde eine vom Bezirkstierarzt geleitete städtische Nahrungsmitteluntersuchungsstelle errichtet.
Nach wie vor ist die Überwachung der Fleischhygiene
ein spezieller Bestandteil des Veterinärwesens.
Heute übernehmen die Amtstierärzt*innen des Städtischen Veterinäramts neben dem Verbraucherschutz auch eine wichtige Rolle beim Tierschutz und der Bekämpfung von Tierseuchen. Auch sind sie Ansprechpartner*innen für tierische Nebenprodukte, Tierarzneimittel und das Reisen mit Tieren ins Ausland.
Nachfolgend finden Sie eine Liste der wichtigsten Dienstleistungen des Veterinäramts und weiterführende Informationen dazu.
Bei Fragen können Sie gerne das Online-Kontaktformular sowie die Online-Services der jeweiligen Dienstleistungen nutzen.

Links & Downloads
Kontaktformular
Mitteilung eines Tierschutzvorfalls
Gesundheitszeugnis (Hund, Katze, Frettchen, Vögel)
Zulassung für Lebensmittelbetrieb
Tierschutz
Tierseuchen, Tierkörperbeseitigung und tierische Nebenprodukte
Geflügelpest ("Vogelgrippe"
Wildtiere in Not
Tiere im Ausland und bei Reisen
Prüfungszeugnis für Hundetrainer*innen
Tierarzneimittel
Fleischhygiene
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-36313
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-36318
Adresse
Thalkirchner Straße 106
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen