Volljährige (unter 21 Jahre) in Unterhaltsfragen beraten

Volljährige, die ihren Unterhaltsbedarf nicht voll aus eigenen Mitteln decken können, können einen Unterhaltsanspruch gegenüber beiden Elternteilen haben

Als junge*r Volljährige*r haben Sie bis zum 21. Geburtstag Anspruch auf Beratung und Unterstützung durch das Stadtjugendamt München bei der Geltendmachung von Unterhalts- und Unterhaltsersatzansprüchen gegenüber Ihren Eltern (§ 18 Absatz 4 Sozialgesetzbuch Achtes Buch), wenn Sie im Stadtgebiet München wohnen.
Wir beraten und unterstützen Sie insbesondere zu folgenden Themen:
- Voraussetzungen für Unterhaltsansprüche (Bedürftigkeit, Leistungsfähigkeit)
- Erstberechnung von Unterhaltsansprüchen bzw. Neuberechnung des Unterhalts ab Volljährigkeit sowie weitere Schritte zur Geltendmachung des Unterhaltsanspruchs
- Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs durch Pfändungsmaßnahmen
- Verjährung, Verwirkung von Unterhaltsrückständen und Insolvenzverfahren
- Sozialleistungen für junge Volljährige* in Schul- oder Berufsausbildung.

Bitte vereinbaren Sie vorab mit uns einen Beratungstermin, damit wir uns für Sie Zeit nehmen können.

Benötigte Unterlagen
Werden bei der Terminvereinbarung abgeklärt; in der Regel Einkommensbelege aller Beteiligten, gegebenenfalls bestehende Unterhaltstitel.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Es fallen keine Gebühren an.

Rechtliche Grundlagen
§ 18 Abs. 4 SGB VIII (Sozialgesetzbuch Achtes Buch)

Fragen & Antworten
Die Zuständigkeit richtet sich nach dem Familiennamen des / der jungen Volljährigen*.

Links & Downloads
Unterhalt für Volljährige bis zum 21. Geburtstag
Fax-Formular zur Terminvereinbarung
Flyer: Beratung und Unterstützung für junge Volljährige
Datenschutzhinweise nach Art. 13 und Art. 14 DSGVO
Düsseldorfer Tabelle

Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Volljährigenberatung
Telefon
- 089 233-67504
- 089 233-67468
- 089 233-67467
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Sozialreferat
Volljährigenberatung
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Fax: 089 233-67531
Adresse
Werner-Schlierf-Straße 9
81539 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Zugang ist barrierefrei, Aufzug im Haus vorhanden
Parkplätze
Barrierefrei zugänglich
Hilfen für Hörgeschädigte
Hilfen für Sehgeschädigte
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen