Vor-Ort-Checks vom Bauzentrum München

Bei den kostenpflichtigen Vor-Ort-Checks beraten wir Sie persönlich und vertieft zu Fragestellungen rund um das nachhaltige Wohnen, Sanieren und Bauen.

Bei den kostenpflichtigen Vor-Ort-Checks vom Bauzentrum München können Fragestellungen zum nachhaltigen Wohnen, Sanieren und Bauen vertieft behandelt werden, die im Rahmen der kostenfreien Beratungsangebote oder kostenpflichtigen Intensiv-Beratungen (siehe dort) nicht oder nur vor Ort abschließend behandelt werden können. Die Beratungen werden von Fachleuten durchgeführt und dauern zwischen 30 und 120 Minuten. Die Informationen sind produktneutral und firmenneutral.

- In der begrenzten Beratungszeit können nur einzelne Fragestellungen behandelt werden. Es werden keine Planungsleistungen erbracht.
- Aus Gründen der Neutralität können keine Empfehlungen zu Produkten oder Firmen gegeben werden.
- Die Kosten der Beratung werden direkt von den Berater*innen in Rechnung gestellt.
- Die Berater*innen erhalten vom Bauzentrum München kein Honorar.
- Das Bauzentrum München übernimmt keinerlei Haftung bezüglich der Inhalte und Folgen der Beratungsgespräche.

Voraussetzungen
Die kostenpflichtige Beratung kann nur nach rechtzeitiger verbindlicher Terminvereinbarung in Anspruch genommen werden.

Benötigte Unterlagen
Alle wichtigen Unterlagen zur Fragestellung sollten zur Beratung bereitgehalten werden. Hierzu gehören Grundrisspläne, Schnitte und Ansichten, Fotos, Berechnungen, Kaminkehrerprotokolle, Wohn- und Nutzflächenberechnungen, Energieausweise oder Energiepässe sowie Angebote und Rechnungen. Nur so kann die knappe Beratungszeit auch bestmöglich genutzt werden.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- Privatpersonen: 90 bis 180 Euro inklusive Mehrwertsteuer und Anfahrt im Stadtgebiet München
- Gewerbliche Kund*nnen: 135 bis 270 Euro inklusive Mehrwertsteuer und Anfahrt im Stadtgebiet München
Für die Anfahrt im Münchner Umland (S-Bahn-Bereich) wird ein Zuschlag von 50 Euro inklusive Mehrwertsteuer erhoben.

Links & Downloads
Vor-Ort-Beratungen vom Bauzentrum München

Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Telefon
- +49 89 546366-0
− Infotelefon
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Referat für Klima- und Umweltschutz
SG Bauzentrum München
Konrad-Zuse-Platz 12
81829 München
Fax: +49 89 546366-20
Adresse
Konrad-Zuse-Platz 8
81829 München
Lagehinweis: Eingang zum Gebäude
Öffnungszeiten
Öffnungszeiten
Fr.
geöffnet
08:00 - 19:00
Mo.
08:00 - 19:00
Di.
08:00 - 19:00
Mi.
08:00 - 19:00
Do.
08:00 - 19:00
Fr.
08:00 - 19:00
Sa.
geschlossen
So.
geschlossen
Termine nach Vereinbarung
Barrierefreiheit & Anfahrt
Der Zugang zum Gebäude ist über einen Lift
am Eingang barrierefrei möglich
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen