Vorübergehendes Haltverbot für Umzüge und  Baustellen

Wenn Sie zu einem bestimmten Termin eine freie Anfahrtszone etwa für Umzüge oder Baustellenbelieferungen benötigen, können Sie  ein vorübergehendes Haltverbot beantragen.

Die wichtigen Hinweise zur Beantragung (siehe unten) gelten sowohl für den schriftlichen Antrag als auch für die Beantragung über das Online-Haltverbot-Portal.

Ohne vorherige Genehmigung durch die Behörde (verkehrsrechtliche Anordnung) sind Verkehrsschilder nicht gültig und dürfen auch nicht aufgestellt werden. Sobald Sie die Genehmigung bekommen haben, müssen Sie die Haltverbotsschilder selbst beschaffen, aufstellen und nach dem Termin wieder entfernen.
Die Haltverbote müssen spätestens am vierten Tag vor dem geplanten Gültigkeitsdatum aufgestellt sein.Wenn Sie die Haltverbotsschilder aufstellen, müssen Sie die Kennzeichen und weitere Merkmale der Fahrzeuge notieren, die zu diesem Zeitpunkt dort parken. Bitte füllen Sie dazu die Vornotierungsliste aus (Download).
Tipps bei Umzügen:
Prüfen Sie, ob Sie die Anfahrtszone selbst freihalten können, indem Sie Ihr eigenes Fahrzeug dort abstellen und die Lücke „reservieren“, bis der Möbelwagen kommt.

Wichtige Hinweise
- Das gewünschte Haltverbot ist zu befristen.
- Die maximal mögliche Dauer beträgt
- für Umzüge: 3 Kalendertage
- für Film- oder Fernsehaufnahmen: 7 Kalendertage
- für Baustellenbelieferung: 365 Kalendertage
- Nur wenn alle Angaben vollständig sind, können wir Ihren Antrag bearbeiten.

Benötigte Unterlagen
Das Haltverbot können Sie entweder online, per E-Mail, Fax oder Post beantragen. Beim Online-Verfahren gibt es Obergrenzen für die Dauer, die beantragt werden kann. Wenn Sie das Haltverbot für Umzüge länger als drei Kalendertage benötigen, müssen Sie das Haltverbot per Post, Fax oder E-Mail beantragen.
Sie benötigen für den Antrag folgende Unterlagen:
Vollständig ausgefülltes Antragsformular
- Gegebenenfalls Handskizze mit genauen Angaben zu Position und Länge desHaltverbots

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- 10 Arbeitstage
- Bitte berücksichtigen Sie bei der Zeitplanung, dass Sie die Genehmigung rechtzeitig brauchen, um die Schilder spätestens vier Tage vor dem Gültigkeitsdatum aufstellen zu können.
- Die Bearbeitungszeit verkürzt sich, wenn Sie bereits eine Genehmigung haben und Sie nachträglich nur den Zeitraum verlängern oder verschieben müssen.
Eine sofortige Mitnahme der Genehmigung ist nicht möglich.

Gebührenrahmen
- siehe "Formulare und Downloads" (Gebührenliste)

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrsordnung

Fragen & Antworten
Wo bekommt man die Verkehrszeichen?
Sie müssen sich an private Firmen wenden, die Verkehrszeichen verleihen und aufstellen. Die meisten Firmen bieten auch an, sich um die Genehmigung bei der Behörde zu kümmern.
Im Branchenbuch können Sie den passenden Service mit folgenden Begriffen suchen:
- Haltverbotsschilder
- Umzugsabsperrungen
- Verkehrszeichendienst
- Schilderdienst

Links & Downloads
Online beantragen
Antrag vorübergehendes Haltverbot Umzug, Baustelle, Sonstiges
Antrag auf Verlängerung/ Terminverschiebung/ Änderung
Flächenfreimeldung
Gebührenliste Haltverbote
Vornotierungsliste
Branchenbuch
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Temporäre Anordnungen (MOR-GB2.3)
Telefon
- +49 89 233-39988
- +49 89 233-39989
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Mobilitätsreferat (MOR)
Temporäre Anordnungen (MOR-GB2.3)
Implerstraße 9
81371 München
Fax: +49 89 233-98939988
Adresse
Implerstraße 9
81371 München
Raum: C0.13
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen