Waffenschein beantragen

Zum Führen von Schusswaffen, die nicht das entsprechende Prüfzeichen „PTB“ ausweisen, benötigen Sie einen Waffenschein.

Gültigkeit: Drei Jahre

Voraussetzungen
- Zuverlässigkeit: Die Zuverlässigkeit wird durch die Dienststelle überprüft.
- Sachkunde: Zum Nachweis der Sachkunde ist in der Regel eine Prüfung von einer staatlich anerkannten Sachkundekommission erforderlich.
- Bedürfnis: Ein Bedürfnis kann nur dann vorliegen, wenn Sie nachweislich mehr gefährdet sind als die Allgemeinheit.

Benötigte Unterlagen
- Sachkundenachweis
- Nachweis über Haftpflichtversicherung
- Bedürfnisnachweis
- gegebenenfalls Gewerbeanmeldung
- Antragsformular
Alle zusätzlich zum Antragsformular benötigten Unterlagen sind jeweils im Original und in einer gefertigten Kopie vorzulegen. Müssen die Kopien durch die Behörde angefertigt werden, wird pro Kopie eine Gebühr von 0,50 Euro erhoben.

Fragen & Antworten
Kann der Antrag auch schriftlich gestellt werden?
Da wir Sie gerne ausführlich beraten, bevor für einen positiven oder negativen Bescheid Kosten entstehen, empfehlen wir Ihnen, nach Terminabsprache persönlich vorbeizukommen. Sie können sich auch telefonisch bei der Waffenbehörde beraten lassen und dann Ihren Antrag per Post schicken.

Links & Downloads
Antragsformular
Datenschutzgrundverordnung

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Nachname
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen