Waldführungen

Unsere Förster bringen Kindern Themen rund um den Wald wie Bäume, Boden, Nährstoffkreislauf, Wasser, Pflanzen, Tiere und richtiges Verhalten im Wald spielerisch näher.

Waldführungen und Naturerlebnis für Schulklassen und Kindertagesstätten
Unsere Förster bringen Kindern Themen wie Waldbäume, Holzverwendung, Waldfunktionen, Waldboden, Nährstoffkreislauf, Wald und Wasser, Waldverjüngung, Pflanzen und Tiere des Waldes und richtiges Verhalten im Wald spielerisch näher.
Schwerpunktthemen und möglichen Lehrplanbezüge können abgesprochen werden.
Waldführungen und Naturerlebnis für alle Bürgerinnen und Bürger
Unsere Förster beantworten gerne alle Ihre Fragen zum Ökosystem Wald, der Forstwirtschaft und dem Produkt Holz.
Themenschwerpunkte:
- Wie krank ist der Wald?
- Was bedeutet Nachhaltigkeit?
- Warum wird ein Baum gefällt?
- Was bedeuten die Zahlen auf dem Baumstamm?
- Warum liegt soviel totes Holz im Wald?
- Wie komm ich an Brennholz?
- Wie übersteht der Wald den Klimawandel?
Projekttage für Firmen
Wir laden Sie ein, innovative Projekte aus dem Sitzungssaal in die Umgebung Wald zu verlegen. Unsere Förster sorgen für die Auswahl von Projekten in geeignetem Gelände, vermitteln das ökologische Know-How und geben Hilfestellung bei der Durchführung Ihrer Veranstaltung. Der Wald zeigt Assoziationen und Lernobjekte zu unterschiedlichen Geschäftsfeldern auf:
- Teamtraining
- Motivation
- Selbsterfahrung
- Flexibilität
- Kreativität

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Kosten auf Anfrage

Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Forstverwaltung
Waldführungen und Naturerlebnis
Telefon
- 08020-9057130
Internet
- E-Mail schreiben
- Website besuchen
Post
Landeshauptstadt München
Kommunalreferat
Forstverwaltung
Kilian 1
83629 Weyarn
Fax: 08020-90571321
Adresse
Kilian 1
83629 Weyarn
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen