Warenverkauf zugunsten wohltätiger Zwecke anmelden

Wer vorübergehend auf öffentlichem Grund  Waren für einen gemeinnützigen Zweck verkaufen will, benötigt hierfür eine Sondernutzungserlaubnis.

Die Sondernutzungserlaubnis können nur gemeinnützige Organisationen erhalten.
Der Verkauf darf im gesamten Stadtgebiet durchgeführt werden und ist auf 24 Verkaufstage je gemeinnütziger Organisation pro Jahr beschränkt.
Im Bereich der Altstadtfüßgängerzone werden nur die Standorte in Höhe des Anwesens Neuhauser Straße 10, Sendlinger Straße 62 und Tal 11 vergeben.

In der Vorweihnachtszeit (Beginn des Christkindlmarktes bis zum 24.12.) wird der Standort Tal 11 nicht vergeben. In dieser Zeit wird der Standort Neuhauser Straße 10 nach Kalenderwochen vergeben. Bewerbungsschluss hierfür ist der 30.6. des jeweiligen Jahres.

Voraussetzungen
- Es dürfen nur Textilien und abgepackte Lebensmittel verkauft werden, in der Vorweihnachtszeit zusätzlich Getränke zum sofortigen Verzehr
- Die Standgröße darf maximal neun Quadratmeter betragen
- Der Verkauf darf nur von Mitgliedern und Angestellten der gemeinnützigen Organisation durchgeführt werden

Benötigte Unterlagen
Wenn die Erlaubnis zum ersten Mal beantragt wird:
- Vereinssatzung
- Vereinsregistereintrag
- Nachweis der Vereinszugehörigkeit für die Verkäufer*innen
- Freistellungsbescheid des Finanzamtes
- Vollständig ausgefüllter Antrag

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Sondernutzungsgebühr: 5 Euro je Termin
Verwaltungsgebühr: 10 Euro je 5 Termine

Fragen & Antworten
Zählen die Verkaufstage der Vorweihnachtszeit mit in die 24 Tage, die pro Verein pro Jahr maximal vergeben werden?
Ja, wenn Sie eine Kalenderwoche in der Vorweihnachtszeit verkaufen wollen, dürfen Sie das Jahr über daher maximal 17 Tage für den Verkauf genutzt haben.
Wie erfolgt die Vergabe von Standplätzen bei mehreren Bewerber*innen?
Standplätze werden nach Antragseingang vergeben. Frühester Antragseingang ist sechs Monate vor dem gewünschten Termin. Geht ein Antrag vor diesem Stichtag ein, wird er behandelt, als wäre er sechs Monate vor dem Termin gestellt worden. Gehen mehrere Anträge gleichzeitig bzw. bis zum Stichtag ein, wird zwischen den Bewerber*innen gelost, sofern ihr Jahresrepertoire an 24 Tagen noch nicht aufgebraucht ist.
Zur Vergabe von Standplätzen in der Vorweihnachtszeit (siehe unten)
Wie findet die Vergabe der Standplätze in der Vorweihnachtszeit statt?
Die Vergabe für den Standort Neuhauser Straße 10 erfolgt wochenweise per Losverfahren. Am Losverfahren nehmen alle Bewerber*innen teil, die vor Fristablauf (30.6.) einen vollständigen Antrag vorgelegt haben und noch eine ausreichende Anzahl an Tagen aus ihrem Jahresrepertoire zur Verfügung haben.
Eine Vergabe für den Standort Tal ist leider in der Vorweihnachtszeit nicht möglich. Die Vergabe der Standorte im Übrigen erfolgt nach Eingang des Antrags (siehe oben).
Hinweis:
Seit 2008 bedarf es keiner Erlaubnis mehr, nach dem Bayerischen Sammlungsgesetz erfasste Sammlungen durchzuführen.
Gegen Sammlungen, die die öffentliche Sicherheit und Ordnung stören, können Polizei und Sicherheitsbehörden aber weiterhin einschreiten.

Links & Downloads
Antrag auf Warenverkauf zugunsten gemeinnütziger Zwecke
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Sondernutzung und Roter Punkt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-45069
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektionen
Sondernutzung und Roter Punkt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45139
Adresse
Implerstraße 11
81371 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen