Wasserrechtliche Erlaubnis – Erdwärmesonde/ Erdwärmekollektor

Für den Bau einer Erdwärmeanlage (Sonde, Kollektor, Körbe oder ähnliches) mit Grundwasserberührung ist eine wasserrechtliche Erlaubnis erforderlich.

Erdwärmesonden sind in der Regel nur im Münchner Süden sinnvoll, da hier die quartären Kiesschichten sehr mächtig sind. Die maximal möglichen Bohrtiefen liegen dabei in Solln, Forstenried, Harlaching, Perlach und Trudering bei etwa 30-35 m.
Erdwärmekollektoren und -körbe haben in der Regel einen großen Flächenbedarf (Kollektorfläche in etwa doppelte Wohnfläche beziehungsweise 5-7 Körbe mit je 10 m² Fläche für etwa 12 kW Heizbedarf).

Es ist immer eine baubegleitende Bauabnahme erforderlich!
In Wasserschutzgebieten sind Erdwärmeanlagen nicht zulässig!
Es dürfen nur quartäre Kiesschichten erschlossen werden!

Benötigte Unterlagen
Bei Vorhaben bis einschließlich 50 kW Leistung, der Nutzung von oberflächennahem Grundwasser und außerhalb von Wasserschutzgebieten und im Altlastenkataster eingetragener Flächen:
- formloses Antragsschreiben
- Gutachten eines Privaten Sachverständigen der Wasserwirtschaft mit Tätigkeitsgebiet Erdwärmesonden bzw. "thermische Nutzung – geschlossene Systeme" (in Papier in dreifacher Ausfertigung sowie zusätzlich digital).
Bei allen anderen Vorhaben:
Alle Unterlagen werden in Papier in dreifacher Ausfertigung sowie zusätzlich digital benötigt.
Angaben anhand des Formblattes sowie
- Antragsformular
- Erläuterung des Vorhabens:
- Art der Erdwärmenutzung (Sonde/Kollektor)
- Zweck des Vorhabens (Betriebsweise/Wärmeträgermedium)
- Bauzeichnung und Anzahl der Sonden, Flächenbedarf der Kollektoren
- Material und Größe der Sonden/Kollektoren
- verwendetes Arbeits-/Kältemittel mit Nachweis der Unbedenklichkeit der Soleflüssigkeit (maximal WGK 1), Sicherheitseinrichtungen, Leitungsführung
- Auswirkung des Vorhabens
Vorgesehene Abdichtung beziehungsweise Verlegung (bei Verpressen von Sonden mit Fertigmischungen: Unbedenklichkeitserklärung des Herstellers)
- Übersichtslageplan (M= 1:25.000) mit Markierung des Standorts
- Lageplan (Detaillageplan M= 1:5.000 oder M = 1:1.000) mit Eintragung der Bohrpunkte bzw. Schleifen
- Schichtenverzeichnis und Ausbauplan
- Schichtenverzeichnis nach DIN 4022
- zeichnerische Darstellung der Bohrprofile nach DIN 4023
- maßstabgerechte Ausbaupläne der Bohrungen
- Hydrogeologische Angaben (Grundwasserverhältnisse)
- den höchsten Grundwasserstand in m ü. NN
- den mittleren Grundwasserstand in m ü. NN
- Lage des Grundwasserstauers
- Weitere Angaben
Bescheinigung nach DVGW 120 beziehungsweise "Gütesiegel für Erdwärmesonden“

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
bis 3 Monate; bei komplexen Fällen auch länger
Aufgrund der Coronakrise kann die Bearbeitung derzeit länger als gewöhnlich dauern und die telefonische Erreichbarkeit eingeschränkt sein.

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§§ 8 - 15 Wasserhaushaltsgesetz (WHG)
Art. 15 beziehungsweise Art. 70 Bayerisches Wassergesetz (BayWG)

Links & Downloads
Bohranzeige und Antragsformular für Erdwärmesonden
Liste privater Sachverständiger in der Wasserwirtschaft
Leitfaden Erdwärmesonden

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Beantragungsort
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen