Wasserrechtliche Erlaubnis – Wärmepumpe/ Kühlanlage ab 50kW

Wer Grundwasser über einen Brunnen fördert oder versickert und damit eine Grundwasserwärmepumpe oder eine Kühlanlage betreibt, benötigt eine wasserrechtlichen Erlaubnis.

Grundsätzlich sind grundwasserbetriebene Wärmepumpen im ganzen Stadtgebiet, mit Ausnahme des Wasserschutzgebietes Waldtrudering, möglich. Allerdings befindet sich im Münchner Süden das Grundwasser relativ tief (15-25 m) und in Stadtvierteln wie Solln oder Großhadern ist bereichsweise nur wenig Grundwasser vorhanden. Wir empfehlen Ihnen daher zur sicheren Planung die Grundwasserstände an Ihrem Standort bei uns zu erfragen:
Grundwasserauskünfte des Referats für Klima- und Umweltschutz
Für die Bohrung der Förder- und Schluckbrunnen ist eine gesonderte Anzeige erforderlich.

Benötigte Unterlagen
Alle Unterlagen werden in Papier in vierfacher Ausfertigung sowie zusätzlich digital benötigt.
- Antragsformular
- Erläuterung des Vorhabens
- Zweck des Vorhabens (Kühlung, Wärmepumpe, Brauchwasser)
- Bestehende Verhältnisse (Grundwasserstände, hydrogeologische Randbedingungen)
- Art und Gestaltung der Brunnen, gegebenenfalls mit verwendeten Arbeits- und Kältemittel, Sicherheitseinrichtungen, Temperatur- und Wassermengenmessung, vorgesehene Temperaturspanne, Leitungsführung, Prinzipschaltbild
- Auswirkung des Vorhabens
- Bestehende Nachbarnutzungen
- Bei thermischen Nutzungen mit Entnahmemengen über 100.000 m³/Jahr ist der Einflussbereich der Temperaturveränderung im Grundwasser darzustellen
- Wasserschutzgebiete
- Übersichtslageplan (M=1: 25.000)
- Lageplan (GIS-Karte oder amtliche Flurkarte, zum Beispiel M=1: 2.500)
- Schichtenverzeichnis und Ausbauplan
- Schichtenverzeichnis nach DIN 4022
- zeichnerische Darstellung der Bohrprofile nach DIN 4023
- maßstabgerechte Ausbaupläne der Brunnen
- Pump- und Sickerversuche
- Pumpversuchsbericht und Ergiebigkeitskurve (Diagramm)
- Sickerversuch bei schwierigen Untergrundverhältnissen
- Weitere Angaben
- Art und Menge der Lagerung von wassergefährdenden Stoffen in unmittelbarer Nähe der Brunnen

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
bis zu mehrere Monate
Aufgrund der Coronakrise kann die Bearbeitung derzeit länger als gewöhnlich dauern und die telefonische Erreichbarkeit eingeschränkt sein.

Gebührenrahmen
200 bis 10.000 Euro, abhängig von Förder- und Sickermenge und der Erlaubnisdauer

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
§§ 8 – 15 Wasserhaushaltsgesetz,
Art. 15 Bayerisches Wassergesetz

Links & Downloads
Merkblatt Grundwassernutzung durch Wärmepumpen-/Kühlwasseranlagen ab 50 kW
Antragsformular zur wasserrechtlichen Erlaubnis für Wärmepumpen/Kühlanlagen ab 50 KW
Bohranzeige für Brunnen zur thermischen Nutzung ab 50 kW
Wasserrechtliche Erlaubnis für Wärmepumpen mit einer Leistung bis einschließlich 50 kW beantragen

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Beantragungsort
*
(erforderlich)
Weiter
Zurücksetzen