Wildtiere und Jagd in der Stadt

Zahlreiche Wildtierarten leben in der Stadt. Da sich Menschen und Wildtiere den Lebensraum teilen müssen, kann es zu Problemen kommen. Weitere Informationen dazu hier.

Zahlreiche Wildtierarten leben in der Stadt. Da sich Menschen und Wildtiere den Lebensraum teilen müssen, kann es auch zu Problemen kommen.
Die im Stadtgebiet am häufigsten vorkommenden Wildtiere sind
- Wildkaninchen
- Füchse
- Steinmarder
- Rabenkrähen
Für die von Wildtieren angerichteten Schäden besteht außerhalb von Jagdrevieren keine Schadenersatzpflicht. Grundstücke und Gebäude sind vom jeweiligen Eigentümer gegen Wildschaden selbst abzusichern.
Der größte Teil des Stadtgebietes München ist befriedeter Bezirk, in dem im Regelfall nicht gejagt werden darf. Auf Antrag kann in Einzelfällen eine beschränkte Jagdausübung genehmigt werden.
Bei ernsthaften Problemen mit Wildtieren können Sie sich an die untere Jagdbehörde im Kreisverwaltungsreferat wenden. Dies gilt auch bei Fragen zu Falknerei und heimischen Beizvögeln.
Hinweis:
Bei Verkehrsunfällen mit Wildtieren wenden Sie sich bitte an die Polizei.

Benötigte Unterlagen
- Formloses Schreiben mit Beschreibung der Situation (falls vorhanden mit Fotos und Planskizze)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
2 Tage bis 3 Wochen (je nach Aufwand, wenn zum Beispiel Gutachter eingeschaltet werden müssen)

Gebührenrahmen
50 bis 250 Euro (vom Einzelfall abhängig)

Rechtliche Grundlagen
Bundesjagdgesetz, Bayerisches Jagdgesetz, Ausführungsverordnung zum Bayerischen Jagdgesetz, Bundeswildschutzverordnung, Waldgesetz für Bayern

Fragen & Antworten
- Es läuft ein Fuchs bei mir im Garten
Im Stadtgebiet München leben eine große Anzahl von Füchsen, die sich dem urbanen Lebensraum angepasst haben. Weitere Information enthält unser Informationsblatt „Fuchs“
- Ein Steinmarder ist bei uns auf dem Dachboden zu hören
Speicher, Zwischenböden oder Garagen werden von Mardern gerne als Wohnsitz gewählt. Weitere Information enthält unser Informationsblatt „Steinmarder“
- Wildkaninchen zerstören Bepflanzungen und graben Löcher
Wildkaninchen leben in Kolonien und legen Wohnbauten an. Dies kann zu Verbissschäden an Pflanzungen und Unterhöhlungen von Wegen führen. Weitere Information enthält unser Informationsblatt „Wildkaninchen“
- Ein totes Wildtier liegt bei mir im Garten
Für die Entsorgung eines toten Wildtieres auf Privatgrund ist der Grundeigentümer zuständig. Es kann hierzu eine Entsorgungsfirma beauftragt werden.
- Darf ich einfach eine Lebendfalle für Wildtiere wie Füchse oder Steinmarder auf meinem Grund aufstellen?
Nein, Sie begehen damit erhebliche rechtliche Verstöße. Bitte fragen Sie vorher bei uns nach.
- Rabenkrähen fliegen auf Passanten los
Das Problem besteht nur kurze Zeit während der Aufzuchtphase der Krähen, wenn die Jungen noch unsicher fliegen und häufig auf tieferen Ästen oder dem Boden landen. Die Elterntiere versuchen dann ihre Jungen vor den Passanten zu schützen. Sobald nach ein paar Tagen die Jungkrähen besser fliegen und damit fliehen können, endet dieses Verhalten. Vermeiden Sie in dieser Zeit diese Bereiche unter Bäumen. Weitere Information enthält unser Informationsblatt „Rabenkrähen“.
- Haltung eines Greifvogels oder Falken
Beachten Sie unser Informationsblatt „Haltung von Greifvögel und Falken“.

Links & Downloads
Informationsblatt "Fuchs"
Informationsblatt "Steinmarder"
Informationsblatt "Wildkaninchen"
Informationsblatt "Rabenkrähe"
Informationsblatt "Greifvögel"
Infoblatt "Attacken durch Rabenkrähen"
Informationsblatt "Dachs"
Informationsblatt "Waschbär"
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Waffen, Jagd, Fischerei
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-44634
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I Sicherheit und Ordnung, Prävention
Waffen, Jagd, Fischerei
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-44636
Adresse
Ruppertstraße 11
80337 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen