Winterdienst und Schneeräumung

Innerhalb des Mittleren Ringes und im Kern von Pasing räumt und streut der städtische Winterdienst. Andernorts haben die Grundstückseigentümer Räumpflicht.

Das Baureferat und seine Vertragsfirmen räumen und streuen bei Schneefall von mindestens drei Zentimetern oder bei Gefahr von Straßenglätte. Damit um 7 Uhr der Berufsverkehr rollen kann, beginnen wir werktags um 4 Uhr morgens, bei Bedarf sogar ab 2 Uhr. Von 7 Uhr bis 22 Uhr halten wir die Straßen in einem verkehrssicheren Zustand. Bei starken Schneefällen und extremen Witterungsverhältnissen richten wir zusätzlich einen Sonder- oder Notdienst ein.
Räumpflicht für Grundstückseigentümer
Wer in München außerhalb des Vollanschlussgebietes wohnt, muss selbst dafür sorgen, dass Gehwege geräumt werden und mit Splitt oder Sand gegen Glätte gestreut wird. Hauseigentümer können dazu ihre Mieter oder Hausmeisterdienste verpflichten.
Das Vollanschlussgebiet entspricht in etwa dem Gebiet innerhalb und einschließlich des Mittleren Ringes sowie dem Kernbereich von Pasing. Innerhalb des Vollanschlussgebietes werden die Fahrbahnen, Geh- und Radwege, Plätze und Fußgängerzonen vom städtischen Winterdienst des Baureferates geräumt und gestreut. In diesem Gebiet fallen entsprechend Straßenreinigungsgebühren an.
Welche Straße gehört zum Vollanschlussgebiet?
Unter nebenstehendem Link kann man die Straßenreinigungssatzung abrufen; sie enthält eine vollständige Liste der Straßen und Plätze, die vom Winterdienst der Stadt betreut werden. Umgekehrt gilt: Wenn Ihre Straße dort nicht aufgelistet ist beziehungsweise in die Reinigungsklasse „F“ fällt, sind Sie als Anlieger selbst verantwortlich.
Bei Fragen, Wünsche und Probleme rund um den Winterdienst wenden Sie sich bitte an das Winterdienst–Servicetelefon.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Einfache Auskünfte werden sofort erteilt. Umfangreiche Anfragen und Meldungen werden an den zuständigen Straßenunterhaltsbezirk weitergeleitet, dort kurzfristig überprüft und bearbeitet.

Rechtliche Grundlagen
- Bayerisches Straßen- und Wegegesetz (BayStrWG)
- Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung
- Straßenreinigungssatzung

Links & Downloads
Infoblatt
Fragen zum Winterdienst
Straßenreinigungssatzung
Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Grundsatzangelegenheiten
Telefon
- +49 89 233-61201
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Tiefbau
Grundsatzangelegenheiten
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: 089 233-61205
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Öffnungszeiten
Montag bis Donnerstag von 9 – 12 Uhr und 13 – 15 Uhr
Freitag 9 – 12 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen