Wintersport

Rodeln, Langlaufen und Eislaufen: Diesen Wintersportarten können Sie auch in der Stadt nachgehen. Hier erfahren Sie, wo das möglich ist.

Rodeln
Rodelhügel - über das Stadtgebiet verteilt finden sich Abfahrten unterschiedlichster Schwierigkeitsklassen.
In den Grünanlagen der Stadt gibt es rund 90 kleinere und größere Rodelhügel und an vielen Spielplätzen Rodelbuckel für Kleinkinder.
Langlauf in der Stadt
In einigen Grünanlagen spuren wir bei günstigen Voraussetzungen Langlaufloipen für Sie. Ob diese aktuell gespurt sind, erfahren Sie nebenstehend bei den weiteren Informationen unter "Langlaufloipen".
Wenn Sie Fragen zu den Langlaufloipen haben, wenden Sie sich bitte an die:
Grünanlagenaufsicht - Tel. (089) 233-27656
E-Mail: anlagenaufsicht.gartenbau@muenchen.de
Eislaufen
Sobald das Eis den Sicherheitsanforderungen entspricht, werden die städtischen Gewässer in den Grünanlagen zum Betreten und Eislaufen frei gegeben.
Damit der Spaß auf dem Eis ungetrübt bleibt, weisen wir bei den städtischen Gewässern über Hinweisschilder darauf hin, ob das Eis gefahrlos betreten werden kann.
Hierzu messen wir regelmäßig die Stärke der Eisdecke und sobald das Eis den Sicherheitsanforderungen entspricht, werden die städtischen Gewässer in den Grünanlagen zum Betreten frei gegeben.
Wir bitten die Münchner Bürgerinnen und Bürger insbesondere die Verbotsschilder zu beachten. Denn auch eine scheinbar tragfähige Eisfläche kann bedeutend dünner als vermutet sein.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
kostenlos

Rechtliche Grundlagen
Grünanlagensatzung
Landschaftsschutzverordnung

Links & Downloads
Langlaufloipen
Rodelhügel
Eislaufen
Rodeln in der Stadt
Wintersport

Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Telefon
- +49 89 233-27656
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Baureferat
Gartenbau
Friedenstraße 40
81671 München
Fax: +49 89 233-28245
Adresse
Friedenstraße 40
81671 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen