Wohnsitz anmelden oder ummelden

Wenn Sie nach München ziehen, müssen Sie sich so schnell wie möglich anmelden. Dies gilt auch für eine Ummeldung innerhalb der Stadt. Der Gesetzgeber sieht 14 Tage vor.

Sie müssen persönlich vorbeikommen oder Sie können sich von einer bevollmächtigten Person vertreten lassen. Für den Besuch im Bürgerbüro brauchen Sie einen Termin.

Voraussetzungen
- An Ihrem vorherigen Wohnort müssen Sie sich nicht abmelden. Dies erfolgt automatisch, wenn Sie sich in München anmelden.
- Bei mehreren Wohnungen in Deutschland:
Sie müssen festlegen, wo Ihr Hauptwohnsitz ist.
- Bei Familien:
Es reicht aus, wenn eine meldepflichtige Person zur Anmeldung ins Bürgerbüro kommt.
- Bei Minderjährigen bis 16 Jahre:
Ist die Person meldepflichtig, in deren Wohnung die/ der Minderjährige einzieht.
- Bei Betreuungen:
Betreuer*innen, die eine entsprechende Betreuungsvollmacht mit Aufenthaltsbestimmung und Einwillungsvorbehalt haben, müssen die betreute Person anmelden.

Benötigte Unterlagen
- Gültiges Ausweisdokument der meldepflichtigen Personen
- Bestätigung des Wohnungsgebers/ Eigentümers über den Bezug der Wohnung. Die Vorlage einer Bestätigung in selbstverfasster Form reicht nur aus, wenn darin sämtliche notwendigen Angaben enthalten sind:
- Anschrift der Wohnung
- Vollständiger Name und Anschrift des Wohnungsgebers (Sollte der Wohnungsgeber nicht gleichzeitig der Eigentümer der Wohnung sein, ist zusätzlich der Name des Eigentümers anzugeben.)
- Einzugsdatum
- Die Namen sämtlicher meldepflichtiger Personen
- Sollte Ihnen die Wohnungsgeberbestätigung nicht oder noch nicht vorliegen, können Sie eine Erklärung zur fehlenden Wohnungsgeberbestätigung abgeben.
- Wenn München der Hauptwohnsitz ist: Personalausweis und bei Zuzug nach München Reisepass (falls vorhanden) zur Aktualisierung der Anschrift/ Wohnort mitbringen.
- wenn Sie innerhalb von München umziehen und ein Fahrzeug haben:
Für die Adressänderung in den Fahrzeugpapieren bringen Sie bitte die Zulassungsbescheinigung Teil I (bisher Fahrzeugschein) und den Prüfbericht oder Eintrag im Fahrzeugschein über eine gültige Hauptuntersuchung  mit.
- wenn Sie neu nach München ziehen und ein Fahrzeug ummelden wollen:
Beachten Sie dazu die Informationen der Kfz-Zulassungsbehörde ("Fahrzeug ummelden von außerhalb nach München").
- falls die Anmeldung durch eine von Ihnen bevollmächtigte Person erfolgt:
Eine Vollmacht, die folgende Bereiche umfasst: melderechtliche Angelegenheiten oder Aufenthaltsbestimmungsrecht oder Behördenangelegenheiten (das gilt auch für Vorsorgevollmachten), ein Pass oder Ausweisdokument beider Personen.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
- kostenfrei
- Adressänderung in Fahrzeugpapieren: 12 Euro

Rechtliche Grundlagen
BMG

Fragen & Antworten
Muss ich mich bei einem Umzug innerhalb des gleichen Hauses ummelden?
Ja, die Ummeldung ist erforderlich.
Welche Ausnahmen gibt es bei der Meldepflicht?
Solange Sie in Deutschland aktuell gemeldet sind und für einen nicht länger als sechs Monate dauernden Aufenthalt eine weitere Wohnung beziehen, müssen Sie sich für diese Wohnung nicht anmelden.
Wenn Sie sonst im Ausland wohnen und im Inland nicht gemeldet sind, besteht die Verpflichtung zur Anmeldung (innerhalb der Zweiwochenfrist) erst nach Ablauf von drei Monaten.
Wenn Sie aktuell in Deutschland gemeldet sind und in ein Krankenhaus, in ein Pflegeheim oder in einer sonstigen Einrichtung, die der Betreuungpflegebedürftiger oder behinderter Menschen dient, aufgenommen werden, müssen Sie sich nicht anmelden. Wenn Sie nicht in Deutschland gemeldet sind und der Aufenthalt die Dauer von drei Monaten überschreitet, müssen Sie sich innerhalb zwei Wochen anmelden.
Kann ein ausländischer EU-Bürger in Deutschland seinen Nebenwohnsitz anmelden, wenn er seinen Hauptwohnsitz im EU-Ausland angemeldet hat?
Nein, das deutsche Melderecht ist getrennt von der Wohnsituation im Ausland (egal ob EU-Ausland oder andere Länder) zu betrachten. Wenn Sie einen Wohnsitz in Deutschland haben, so ist dies nach deutschen Melderecht auch Ihr Hauptwohnsitz.
Sie haben nach der Anmeldung Ihres Wohnsitzes keine Steueridentifikationsnummer (Steuer-IdNr.) erhalten oder finden diese nicht mehr?
Über Ihre Steueridentifikationsnummer werden Sie und/ oder Ihre Familienangehörigen zirka 2-4 Wochen automatisch nach der erstmaligen Anmeldung vom Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) durch ein Mitteilungsschreiben, das Sie per Post erhalten, informiert. Die Steueridentifikationsnummer benötigen Sie zum Beispiel bei der Aufnahme einer Erwerbstätigkeit für Ihren Arbeitgeber.
Haben Sie dieses Schreiben nicht erhalten oder finden es nicht mehr, nutzen Sie bitte das Eingabeformular des Bundeszentralamtes für Steuern (BZSt) unter folgendem Link: https://www.bzst.de/SiteGlobals/Kontaktformulare/DE/Steuerliche_IDNr/Mitteilung_IdNr/mitteilung_IdNr_node.html. damit Ihre Steueridentifikationsnummer erneut übersandt wird.
Voraussetzung für den Erhalt des Mitteilungsschreibens sind möglichst vollständige und genaue Angaben (zum Beispiel vollständige Vor- und Familiennamen angeben, konkrete detaillierte Adresszusätze wie Gebäudeteile benennen; deutliche Beschriftung des Briefkastens für die Postzustellung) zu Ihrer Wohnanschrift bei der Anmeldung.

Links & Downloads
Innerhalb Münchens online ummelden
Beiblatt zur Anmeldung bei weiteren Wohnungen
Übermittlungssperre
Wohnungsgeberbestätigung
Erklärung zur fehlenden Wohnungsgeberbestätigung
Hinweispflichten auf dem Meldeschein
Zweitwohnungssteuer
Anmeldeformular und Vollmacht
Wohnsitzerklärung
Datenschutzgrundverordnung
Kontaktformular Bundeszentralamt für Steuern

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
123456Kartendaten © OpenStreetMap2 km2 mi
Karte öffnen
6 Treffer
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ruppertstraße 19
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Leonrodstraße
Leonrodstraße 21
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Forstenrieder Allee
Forstenrieder Allee 61a
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing
Landsberger Straße 486
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Orleansplatz
Orleansstraße 50
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Riesenfeldstraße
Riesenfeldstraße 75
+49 89 233-96000
Anfahrt
Karte öffnen