Wohnungsgeberbestätigung

Sie sind Wohnungsgeber*in (Eigentümer*in) und wollen eine Wohnungsgeberbestätigung online einreichen? Dann müssen Sie gewisse Voraussetzungen erfüllen.

Als Wohnungsgeber*in, Eigentümer*in (wohnungsgebende Person) sind Sie gesetzlich verpflichtet, den Einzug einer meldepflichtigen Person (Mieter*in, Untermieter*in, Eigentümer*in) innerhalb von zwei Wochen zu bestätigen.

Voraussetzungen
- Sie besitzen einen deutschen Personalausweis, eine eID-Karte oder einen elektronischen Aufenthaltstitel.
- Ihre elektronische Indentifizierungsfunktion ist aktiv
- Sie besitzen die AusweisApp2 oder in entsprechendes Gerät

Rechtliche Grundlagen
§ 19 Abs. 1 Bundesmeldegesetz

Fragen & Antworten
Muss ich bei einem Umzug innerhalb des gleichen Hauses eine Wohnungsgeberbestätigung ausstellen?
Ja, da auch hier eine neue Wohnung bezogen wird.
Muss ich als Eigentümer eine Bestätigung erstellen, wenn ich selbst in die Wohnung einziehe?
Ja, auch hier müssen Sie für sich selbst eine Wohnungsgeberbestätigung ausfüllen.
Kann ich die Wohnungsgeberstätigung auch auf einem anderen Wege als online einreichen?
Ja, nutzen Sie dafür bitte dieses Formular und senden Sie dieses per Post an: Bürgerbüro München, Ruppertstraße 19, 80466 München oder per Mail an: buergerbuero-wohnungsgeber@muenchen.de
Wieso kann die Wohnungsgeberbestätigung nicht übermittelt werden?
Haben Sie sich im Bayern-Portal mit der ID registriert? Eine Anmeldung mit Benutzername/ Passwort oder Authega ist für diesen Onlinedienst nicht ausreichend.

Links & Downloads
Online einreichen
Wohnungsgeberbestätigung (postalisch)
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Telefon
- 089 233-96000
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45371
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Barrierefreiheit & Anfahrt
Parkplätze
und
Behindertenparkplätze
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen