Wählbarkeitsbescheinigung

Wenn Sie bei einer Wahl kandidieren wollen, wird Ihre Wählbarkeit geprüft. Wenn München Ihr Hauptwohnsitz ist und Sie in München kandidieren, müssen Sie dafür keinen Antrag stellen. Ein Antrag ist nur nötig, wenn Sie in München Ihren Hauptwohnsitz haben, aber außerhalb von München kandidieren. Im umgekehrten Fall müssen Sie den Antrag dort stellen, wo Sie Ihren Hauptwohnsitz haben.

Sie kandidieren nur in der Landeshauptstadt München?
Wenn München Ihr Hauptwohnsitz ist, müssen Sie keine Wählbarkeitsbescheinigung beantragen. Das Wahlamt prüft die Wählbarkeit aller Kandidat*innen in München automatisch auch ohne Antrag.
Sie kandidieren außerhalb von München oder in ganz Bayern?
Wenn München Ihr Hauptwohnsitz ist, müssen Sie hier beim Wahlamt eine Wählbarkeitsbescheinigung beantragen.
Ihr Hauptwohnsitz ist in einer anderen Gemeinde?
Wenn Ihr Hauptwohnsitz in einer anderen Gemeinde ist, müssen Sie Ihre Wählbarkeitsbescheinigung dort beantragen.

Voraussetzungen
Wenn Sie kandidieren wollen, müssen Sie – je nach Wahl – am Wahltag folgende Voraussetzungen erfüllen:
Bundestagswahl
•    Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit,
•    sind mindestens 18 Jahre alt und
•    sind nicht von der Wählbarkeit ausgeschlossen.
Landtags und Bezirkswahl
•    Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit,
•    sind mindestens 18 Jahre alt,
•    wohnen seit mindestens drei Monaten mit Hauptwohnsitz in Bayern und
•    sind nicht von der Wählbarkeit ausgeschlossen.
Kommunalwahlen (Stadtrats- und Bezirksausschusswahlen)
•    Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit oder die eines anderen EU- Mitgliedstaates (Unionsbürgerschaft),
•    sind mindestens 18 Jahre alt,
•    haben seit mindestens drei Monaten im Wahlkreis den Schwerpunkt der Lebensbeziehungen und
•    sind nicht von der Wählbarkeit ausgeschlossen.
Kommunalwahlen (Wahl der Oberbürgermeisterin/des Oberbürgermeisters)
•    Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit
•    sind mindestens 18 Jahre alt, aber nicht älter als 67 Jahre am Tag des möglichen Amtsantritts
•    sind nicht von der Wählbarkeit ausgeschlossen.
Europawahl
•    Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit oder die eines anderen EU- Mitgliedstaates (Unionsbürgerschaft),
•    wohnen seit mindestens drei Monaten in Deutschland und
•    sind mindestens 18 Jahre alt und nicht von der Wählbarkeit ausgeschlossen.

Benötigte Unterlagen
So können Sie Ihre Wählbarkeitsbescheinigung beantragen:
Schicken Sie ein formloses Schreiben oder eine E-Mail
mit folgenden Angaben
•    Vornamen und Familienname
•    Geburtsdatum
•    Adresse Ihres Hauptwohnsitzes
•    Art der Kandidatur (welches Mandat, welcher Wahlkreis, welche Wahl)
an das Wahlamt.
Das Wahlamt prüft den Antrag und schickt Ihnen die Bescheinigung mit der Post zu.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- In der Regel eine Woche (bei Anträgen per Post oder E- Mail)

Gebührenrahmen
kostenfrei

Rechtliche Grundlagen
Europawahlgesetz und Europawahlordnung (EuWG,
EuWO)
Bundeswahlgesetz und Bundeswahlordnung (BWahlG,
BWO)
Landeswahlgesetz und Landeswahlordnung (LWG, LWO)
Stadtrats- und OB-Wahlen, Kommunalwahlen (GLKrWG,
GLKrWO)

Links & Downloads
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-96233
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Geschäftsleitung
Wahlen
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-45772
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang C
Öffnungszeiten
Zur Zeit sind keine persönlichen Besuche im Wahlamt möglich. Kontaktieren Sie uns bitte schriftlich. Bei Fragen erreichen Sie uns dienstags und donnerstags von 8.30 bis 15.30 Uhr an unserer Hotline. Unter www.wahlamt-muenchen.de steht Ihnen Montag bis Freitag von 8.30 bis 15.30 Uhr ein Online-Chat zur Verfügung.
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen