Zahlungen und Mahnungen

Wenn Sie Fragen zum Zahlungsverkehr mit der Landeshauptstadt München - Stadtkasse - haben, geben wir Ihnen gerne telefonisch, persönlich oder per Post Auskunft.

Wegen des Steuergeheimnisses und aus Datenschutzgründen dürfen wir einige Anfragen nur per Brief beantworten. Geben Sie daher in E-Mails oder am Telefon immer auch Ihre Postadresse mit an.

Voraussetzungen
Ihr Anliegen betrifft konkrete Zahlungen an die Stadt oder von der Stadt, zum Beispiel
- Zahlungsarten und Bankverbindungen,
- Eingang von geleisteten Zahlungen,
- Erstattungen von Überzahlungen,
- Zahlungsaufforderungen und Mahnungen,
- Säumniszuschläge und Nebenkosten,
- Zahlungsrückstände und Zahlungserleichterungen.

Benötigte Unterlagen
Bei Fragen zu konkreten Vorgängen benötigen Sie Ihre Kassenkontonummer. Diese finden Sie auf Ihrem Bescheid, Ihrer Zahlungsaufforderung oder Ihrer Mahnung. Wenn Sie uns anrufen, stellen wir Ihnen gegebenenfalls weitere Fragen zu Ihrem Vorgang, um Ihre Identität zu überprüfen.

Links & Downloads
SEPA-Lastschriftmandat
Zahlungsarten, SEPA-PDF, Bankverbindungen
Datenschutz und Steuergeheimnis

Ermitteln der für Sie zuständigen Stelle
Vorgang
*
(erforderlich)
Auswahlliste öffnen
Hundesteuer
Zweitwohnungsteuer
Gewerbesteuer
Grundsteuer
Kita-Gebühren
Bußgelder
Mieten und Pachten
Sonstige Gebühren und Forderungen
Weiter
Zurücksetzen