Zahnärztliche Hausbesuche für Alte und Pflegebedürftige

Wenn Sie aufgrund persönlicher Einschränkungen keine Möglichkeit haben, eine Zahnarztpraxis aufzusuchen, können Sie einen Hausbesuch vereinbaren.

Um die zahnärztliche Versorgung für alte oder pflegebedürftige Münchnerinnen und Münchner zu verbessern, hat die Landeshauptstadt München in Kooperation mit dem Projektträger „Teamwerk – Zahnmedizin für Pflegebedürftige und Menschen mit Behinderungen“ das Angebot für zahnärztliche Hausbesuche ins Leben gerufen. Das Spektrum reicht von der Prophylaxe bis zur Behandlung bei Zahnschmerzen, bei entzündetem Zahnfleisch oder bei gelockertem Zahnersatz.

Voraussetzungen
Der Hausbesuch von Zahnärzt*innen kann angeboten werden, wenn der Besuch in der Praxis aufgrund persönlicher Einschränkungen nicht oder nur mit großem Aufwand möglich ist.
Darüber hinaus muss mindestens eines der folgenden Kriterien erfüllt sein:
- Einstufung in einen Pflegegrad nach §15 SGB XI
- Eingliederungshilfe nach §99 SGB IX
Teamwerk fragt bereits bei der Anforderung eines zahnärztlichen Besuchs ab, ob die Voraussetzungen gegeben sind.

Dauer & Kosten
Gebührenrahmen
Die Leistung wird im gesetzlichen Rahmen mit der Krankenkasse abgerechnet. Extrakosten entstehen für den Besuch nicht.

Links & Downloads
Video über das Projekt Zahnärztliche Hausbesuche

Teamwerk - Zahnmedizin für Pflegebedürftige und Menschen mit Behinderungen
Telefon
- +49 89 62103507
Adresse
Sanatoriumsplatz 2
81545 München
Öffnungszeiten
Telefonzeiten für die Anmeldung:
Montag bis Donnerstag von 09.00 Uhr bis 14.00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen