Zufahrtserlaubnis in die Fußgängerzone

Eine Erlaubnis brauchen Sie für Fahrzeuge mit mehr als 7,5 Tonnen sowie für Fahrzeuge bis 7,5 Tonnen, wenn Sie außerhalb der erlaubten Zeiten in eine Fußgängerzone einfahren müssen.

Hinweise:
- Wenn Sie eine Zufahrtserlaubnis für eine Baustelle beantragen möchten, benötigen Sie zuerst eine verkehrsrechtliche Erlaubnis des Mobilitätsreferats (siehe unten: „Baumaßnahmen im öffentlichen Verkehrsraum“). Erst wenn diese vorliegt, können Sie eine Zufahrtserlaubnis beantragen.
- Die Erlaubnis ist nur im Original gültig und muss im Fahrzeug gut lesbar ausgelegt werden.
- Die Erlaubnis berechtigt nur zum Be- und Entladen. Das Parken in Fußgängerzonen ist nicht erlaubt.
- Der Aufenthalt des Fahrzeuges in Fußgängerzonen ist auf die unbedingt erforderliche Dauer zu beschränken.
Für die erlaubten Lieferzeiten in den Altstadt-Fußgängerbereichen gibt es eine Übersicht (zum Download erhältlich). Diese gelten für Fahrzeuge bis 7,5 Tonnen.

Die Erlaubnis wird nur in zwingend notwendigen Einzelfällen und zeitlich auf ein Minimum befristet erteilt, entweder zur Durchführung von Arbeiten (bei Baustellen, Veranstaltungen, Umzügen) oder für Anwohner zur häuslichen Versorgung oder für Fahrten von und  zu Stellplätzen auf Privatgrund.

Benötigte Unterlagen
Vollständig ausgefülltes Antragsformular (zum Download
erhältlich)

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- 10 Arbeitstage
Eine sofortige Mitnahme der Genehmigung ist nicht möglich.

Gebührenrahmen
Bei Fahrzeugen über 7,5 Tonnen:
Verwaltungsgebühr:
- pro Erlaubnis: 22 Euro
zusätzliche Sondernutzungsgebühr:
- 1 Tag: 42 Euro
- 2 Tage: 84 Euro
- 3 bis 7 Tage: 128 Euro
- jede weitere angefangene Woche: 64 Euro
Bei Fahrzeugen bis 7,5 Tonnen:
Verwaltungsgebühr:
- 1 Tag: 15 Euro
- 2 Tage bis 1 Monat: 30 Euro
- 1 bis 12 Monate: 60 Euro
- nur für Anwohner: 15 Euro (12 Monate gültig)

Überweisung
Bankverbindung

Rechtliche Grundlagen
Straßenverkehrsordnung (§ 46 Absatz 1 Ziffer 11 in
Verbindung mit § 41 Absatz 2 Ziffer 5)
Bayerisches Straßen- und Wegegesetz (Art. 18 und  Art. 21)

Links & Downloads
Antrag Zufahrtserlaubnis
Lieferzeiten Altstadt-Fußgängerbereiche
Baumaßnahmen im öffentlichen Verkehrsraum
Altstadt-Fußgängerbereiche-Satzung
Sondernutzungsgebührensatzung
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektion Mitte
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-32402
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Bezirksinspektion Mitte
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-32403
Adresse
Tal 31
80331 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen