Zulassung von Lebensmittelunternehmen

Wenn Sie ein Lebensmittelunternehmen führen und dafür eine EU-Zulassung benötigen, erhalten Sie hier die entsprechenden Informationen.

Gemäß
der Verordnung (EG) Nr. 853/2004 dürfen Lebensmittelunternehmer*innen in der
Gemeinschaft hergestellte Erzeugnisse tierischen Ursprungs nur in Verkehr
bringen, wenn sie ausschließlich in Betrieben bearbeitet und behandelt worden
sind, die den einschlägigen Anforderungen lebensmittelrechtlicher Vorschriften entsprechen
und von der zuständigen Behörde registriert oder, sofern dies erforderlich ist,
zugelassen worden sind.
Informationen
zur Registrierung eines Lebensmittelunternehmens, erhalten Sie hier.
Wann
eine Zulassungspflicht besteht, können Sie dem Handbuch Zulassung
entnehmen.

Die Zulassung erteilt die Regierung von Oberbayern. In der Vorbereitung unterstützen Sie die Amtsärzt*innen des Städtischen Veterinäramtes in ihrer Funktion als Sachverständige. Bitte nehmen Sie frühzeitig telefonisch oder per E-Mail Kontakt zu uns auf.

Benötigte Unterlagen
- Antrag auf Zulassung
- Selbstauskunft
- Gegebenenfalls eine Bestätigung
über die Übertragung der lebensmittelrechtlichen Verantwortung auf den/die
verantwortliche/n Lebensmittelunternehmer*in durch die Geschäftsführung
- Kopie der
Gewerbeanmeldung und Handelsregisterauszug
- Betriebspläne mit
farbig eingezeichnetem Personal- und Warenfluss, Maschinenaufstellung mit Datumsangabe
- Amtlicher
Lageplan/Katasteramtsauszug
- Organigramm
- Gewerbezentralregisterauszug
gemäß § 150 Absatz 5 Gewerbeordnung zur Vorlage bei einer Behörde des/der
verantwortlichen Lebensmittelunternehmers*in
- Führungszeugnis der
Kategorie 0 zur Vorlage bei einer Behörde gemäß § 30 Absatz 5 Bundeszentralregistergesetz
des/der verantwortlichen Lebensmittelunternehmers*in
- Die Formulare sind auf den Seiten der Regierung von Oberbayern abrufbar

Rechtliche Grundlagen
Die Regierung von Oberbayern erteilt die Zulassungen
gemäß der VO (EG) Nr. 853/2004.

Fragen & Antworten
Besteht für mein Lebensmittelunternehmen eine Zulassungspflicht?
Bitte informieren Sie sich dazu vorab im Handbuch Zulassung.

Links & Downloads
Handbuch Zulassung
Datenschutzgrundverordnung
Regierung von Oberbayern: Beantragung der EU-Zulassung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-36313
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung III
Gewerbeangelegenheiten und Verbraucherschutz
Veterinärwesen
Städtisches Veterinäramt
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-36318
Adresse
Thalkirchner Straße 106
80337 München
Öffnungszeiten
Montag: 07:30 Uhr bis 12:00 Uhr
Dienstag: 08:30 Uhr bis 12:00 Uhr und 14:00 Uhr bis 16:00 Uhr
Donnerstag: 08:30 Uhr bis 15:00 Uhr
Freitag: 07:30 Uhr bis 12:00 Uhr
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen