Zweitpass, weitere Reisepässe

In der Regel dürfen Sie nur einen gültigen deutschen Pass besitzen. Für eine Ausnahme (Zweitpass oder mehrere Pässe) müssen Sie Ihr berechtigtes Interesse konkret nachweisen oder glaubhaft machen.

In der Regel dürfen Sie nicht mehrere gültige Pässe der Bundesrepublik Deutschland besitzen. Für eine Ausnahme ist es notwendig, dass Sie das berechtigte Interesse an einem Zweitpass oder mehreren Pässen konkret nachweisen oder glaubhaft machen  können. Jeder Einzelfall wird sorgfältig geprüft. Ausnahmen werden sehr restriktiv gehandhabt.
Ein weiterer Reisepass ist 6 Jahre gültig.
Express-Bestellung:
Bei der Bundesdruckerei kann auch ein sogenannter Expresspass bestellt werden. Die Bearbeitungszeit (Antragstellung bis Aushändigung) beträgt etwa sechs Arbeitstage und kostet zusätzlich zur Gebühr 32 Euro Aufpreis.

Für Ihren Besuch müssen Sie einen Termin per E-Mail vereinbaren.
Jeder Einzelfall wird sorgfältig geprüft. Ausnahmen werden sehr restriktiv gehandhabt.
Ein weiterer Reisepass ist sechs Jahre gültig.

Benötigte Unterlagen
•    Formloser schriftlicher Antrag mit ausführlicher, fundierter Begründung und  Nachweisen (zum Beispiel Firmenschreiben des Arbeitgebers mit Angabe der Reiseländer und des Reisezeitpunktes; Buchungsbestätigungen für Flüge/Hotels; Einladungsschreiben; Schriftverkehr)
•    Aktuelles biometrisches Passbild
Wichtig:
In Zweifelsfällen können weitere Unterlagen und Nachweise erforderlich sein (zum Beispiel  aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). In diesen Fällen müssen Sie unter Umständen ein weiteres Mal persönlich vorbeikommen.

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
- vier bis fünf Wochen
- sechs Arbeitstage (bei Express-Bestellung)
- der vorläufige Reisepass wird sofort ausgestellt

Gebührenrahmen
•   Unter 24 Jahren: 37,50 Euro
•    Über 24 Jahren:  60 Euro
•    vorläufiger Reisepass: 26 Euro
•    Vielreisende (Reisepass mit 48 Seiten): Gebühr plus 22 Euro Aufpreis
•    Express-Bestellung: Gebühr plus 32 Euro Aufpreis

Barzahlung
Kasse vor Ort
EC-Karte
Girocard

Fragen & Antworten
Ich brauche sofort einen Reisepass. Was nun?
Sollten Sie den zusätzlichen Reisepass dringend benötigen und sogar die Express-Bestellung zu lange dauern, können Sie einen vorläufigen Reisepass beantragen, den Sie sofort mitnehmen können.
•    Der vorläufige Reisepass ist ein Jahr gültig.
•    Sie müssen nachweisen oder glaubhaft machen, dass Sie den vorläufigen Reisepass dringend benötigen.
•    Einzelheiten zu den jeweiligen Reisemodalitäten einzelner Länder können Sie beim Auswärtigen Amt, im Reisebüro oder bei der Botschaft des jeweiligen Landes erfragen. Dort bekommen Sie eine aktuelle Information, ob ein vorläufiger Reisepass für die Einreise akzeptiert wird.

Links & Downloads
Bearbeitungsstand abfragen
Fotomustertafel
Vollmacht für die Passabholung
Reisepass beantragen
Datenschutzgrundverordnung
Informationen des auswärtigen Amtes

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Passwesen, Ausweise
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- 089 233-96000
Internet
- E-Mail schreiben
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Bürgerbüro Passwesen, Ausweise
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: +49 89 233-26669
Fax: +49 89 233-45367
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Öffnungszeiten
Kontaktieren Sie uns schriftlich
Barrierefreiheit & Anfahrt
Barrierefrei zugänglich
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen