Übertrag des Aufenthaltstitels in den neuen Pass

Auf der Vorderseite des elektronischen Aufenthaltstitels stehen die Nummer und die Gültigkeitsdauer Ihres Reisepasses. Deshalb brauchen Sie einen neuen elektronischen Aufenthaltstitel, wenn Sie einen neuen Reisepass bekommen haben.

Für die Beantragung eines neuen elektronischen Aufenthaltstitels benutzen Sie bitte unser Online-Kontaktformular und laden Sie ein Bild Ihres alten Reisepasses, Ihres gültigen neuen Reisepasses, Ihres bisherigen Aufenthaltstitels sowie ein biometrisches Passfoto hoch. Sobald wir die Prüfung vollständig abgeschlossen haben, erhalten Sie einen Termin zur Bestellung des Aufenthaltstitels.
Sie haben einen neuen Reisepass und möchten ins Ausland verreisen?
- Ihre Niederlassungserlaubnis oder Daueraufenthaltserlaubnis EU ist weiterhin auch dann in Deutschland gültig, wenn Ihr bisheriger Reisepass abgelaufen ist und Sie bereits einen neuen Reisepass erhalten haben. Zur Wiedereinreise müssen Sie bei vielen Grenzkontrollen nur Ihren alten und neuen Reisepass sowie Ihre bisherige Niederlassungserlaubnis vorzeigen. Vor einer Reise in ein anderes Land empfehlen wir Ihnen jedoch, sich zu den Einreiseformalitäten zu informieren oder mit der Botschaft/ dem Konsulat des betreffenden Landes rechtzeitig vor der Ausreise Kontakt aufzunehmen.
- Ihr befristeter Aufenthaltstitel endet spätestens mit der Gültigkeit Ihres Reisepasses. Wenn Sie die Verlängerung Ihres Aufenthaltstitels noch nicht erhalten haben, benötigen Sie eine Fiktionsbescheinigung. Führen Sie bei Reisen ins Ausland alle Dokumente, die das Aufenthaltsrecht in Deutschland belegen mit. Dies gilt auch für Reisen in einen anderen Schengen-Staat.

Ausländische Staatsangehörige, die einen neuen Reisepass erhalten haben und in ihrem bisherigen, aber abgelaufenen Reisepass
-  eine Niederlassungserlaubnis
-  eine unbefristete Aufenthaltserlaubnis
-  eine Aufenthaltsberechtigung
-  oder eine Daueraufenthaltserlaubnis-EG
besitzen, müssen jedoch nicht sofort einen elektronischen Aufenthaltstitel (eAT) beantragen, denn der Aufenthaltstitel im bisherigen Pass bleibt gültig.
Die Wiedereinreise nach Deutschland ist auch ohne einen elektronischen Aufenthaltstitel möglich. Sie können einreisen, wenn Sie Ihren alten und den neuen Reisepass vorzeigen.
Vor einer Reise in Drittstaaten empfehlen wir Ihnen jedoch, mit der jeweiligen Landesvertretung im Bundesgebiet rechtzeitig vor der Ausreise Kontakt aufzunehmen, da die Ausländerbehörde keine verbindlichen Aussagen über die Praxis ausländischer Behörden treffen kann.

Benötigte Unterlagen
Für die Beantragung eines eAT benötigen Sie
-  den alten Pass (sofern vorhanden)
-  den neuen Pass
- den bisherigen eAT
-  ein biometrisches Passfoto

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Die Ausstellung des eAT dauert etwa sechs bis acht Wochen (Herstellung bei der Bundesdruckerei).

Gebührenrahmen
67 Euro

Rechtliche Grundlagen
§ 45c Abs. 1 Nr. 1 AufenthV

Links & Downloads
Kontakt und Antragstellung
Information zum biometrischen Passfoto
Erlöschen des Aufenthaltstitels, § 51 AufenthG
Datenschutzgrundverordnung

Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Bitte beachten Sie die Corona-Bestimmungen
Telefon
- +49 89 233-96010
− Servicetelefon Ausländerbehörde
- 115
− Allgemeine Anfragen zum Bürgerservice
Post
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten
Ausländerangelegenheiten
Ruppertstraße 19
80466 München
Fax: 089 233-45461
Adresse
Ruppertstraße 19
80337 München
Lagehinweis: Eingang A
Öffnungszeiten
Nur mit Termin
Barrierefreiheit & Anfahrt
Anfahrt mit MVV
Karte im Vollbildmodus anzeigen
Karte öffnen