Übernahme einer ehrenamtlichen Betreuung

Wenn Sie sich für Menschen mit Unterstützungsbedarf einsetzen wollen, können Sie eine rechtliche Betreuung übernehmen.

Sie haben keine Berührungsängste im Umgang mit Behörden und setzen sich gerne für Menschen mit Unterstützungsbedarf ein? Dann bietet Ihnen die Übernahme einer rechtlichen Betreuung eine anspruchsvolle und vielseitige Möglichkeit, sich zu engagieren. Ehrenamtliche Betreuer*innen erhalten von den Münchner Betreuungsvereinen eine Einführung, Beratung, Fortbildungen und Möglichkeiten zum Austausch. Eine jährliche Aufwandspauschale in Höhe von 399 Euro kann über das Amtsgericht / Betreuungsgericht geltend gemacht werden (alternativ eine Aufwandsentschädigung bei Nachweis der tatsächlich entstandenen Kosten).

Voraussetzungen
Wenden Sie sich an die Münchner Betreuungsvereine, wenn
- Sie als ehrenamtliche*r gesetzliche*r Vertreter*in (Betreuer*in) bestellt wurden,
- Sie sich über gesetzliche Grundlagen der rechtlichen Betreuung informieren möchten,
- Sie überlegen, ehrenamtlich eine rechtliche Betreuung zu übernehmen oder
- Sie als Betreuer*in Fortbildungen und Gelegenheit zum Austausch suchen.

Links & Downloads
Veranstaltungen der Münchner Betreuungsvereine
Flyer Münchner Betreuungsvereine
Beglaubigung einer Vorsorgevollmacht
Beglaubigung einer Betreuungsverfügung
Informationen zur Patientenverfügung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe
Ihr Standort
Standort ermitteln
Suchen
2+2+489Kartendaten © OpenStreetMap1 km1 mi
Karte öffnen
9 Treffer
Katholisches Jugendsozialwerk München e.V.
Bäckerstraße 10
Anfahrt
Karte öffnen
Betreuungsverein der Inneren Mission München e.V.
Seidlstraße 4
Anfahrt
Karte öffnen
Kath. Jugendfürsorge der Erzdiözese München und Freising e.V.
Lessingstraße 8
Anfahrt
Karte öffnen
Perspektive e. V. Betreuungsverein für Münchner Bürgerinnen und Bürger – BMB
Gravelottestraße 8
Anfahrt
Karte öffnen
Bayerische Gesellschaft für psychische Gesundheit e.V.
Bodenseestraße 3a
089 8206205
Anfahrt
Karte öffnen
Betreuungsverein Zukunft Hoffnung e.V.
Dachauer Straße 14
089 55077482
Anfahrt
Karte öffnen
Sozialdienst Katholischer Frauen e.V.
Dachauer Straße 48
089 55981-0
Anfahrt
Karte öffnen
Kinderschutz München
Abt. Rechtliche Betreuung
Kathi-Kobus-Straße 11
Anfahrt
Karte öffnen
H-Team e. V.
Plinganserstraße 19
Anfahrt
Karte öffnen